Hallo, ich bin Siyu Yuan von der Fudan University. Ich bin hier, um unsere Arbeit vorzustellen. Das Unterscheiden von Skriptwissen von großen Sprachmodellen für eingeschränkte Sprachplanung. Im Alltag planen Menschen oft ihre Handlungen, indem sie schrittweise Anweisungen in Form von vorgegebenen Skripten befolgen. Frühere Arbeiten haben die Sprache Modelle genutzt, um für abstrakte Ziele stereotypischer Aktivitäten zu planen, wie zum Beispiel einen Kuchen backen, und gezeigt, dass große Sprachmodelle Ziele effektiv in Schritte zerlegen können. Allerdings konzentriert sich frühere Arbeiten hauptsächlich auf die Planung für abstrakte Ziele stereotypischer Aktivitäten. Planung für das Erreichen spezifischer Ziele mit spezifischen Einschränkungen, wie zum Beispiel ein Schokoladenkuchen backen, bleibt noch wenig erforscht. In diesem Papier definieren wir das Problem der eingeschränkten Sprachplanung, die unterschiedliche Einschränkungen auf das Planungsziel auferlegen. Ein abstraktes Ziel kann von verschiedenen realitätsnahen, spezifischen Zielen mit vielschichtigen Einschränkungen geerbt werden. Ein guter Planer sollte Skripte schreiben, die vernünftig und den Einschränkungen treu sind. In dieser Arbeit evaluieren und verbessern wir zunächst die eingeschränkte Sprachplanungsfähigkeit großer Sprachmodelle. Da kein Datensatz spezifischer Ziele für unsere Studie existiert, müssen wir diese zuerst beschaffen. Wie in der Tabelle gezeigt, erweitern wir die abstrakten Ziele mit facettenreichen Einschränkungen für die datenerfassung mit Mensch im Regelkreis unter Verwendung von InstructGPT. Wir sampeln hundert spezifische Ziele und evaluieren das von großen Sprachmodellen generierte Skripte. Diese Tabelle berichtet über die Gesamtgenauigkeit der Ergebnisse. Wir stellen fest, dass alle Sprachmodelle unbefriedigende Ergebnisse bei der Planung spezifischer Ziele erzielen. Dann führen wir eine detaillierte Analyse durch, um zu untersuchen, warum lineare Modelle versagen. Die Ergebnisse in der Abbildung zeigen, dass die semantische Vollständigkeit in den generierten Skripten akzeptabel ist, aber die Treue zu den Einschränkungen nicht garantiert werden kann. Wir tauchen tiefer in die feingranularen Themenkategorien der in WikiHow definierten Einschränkungen ein. Die Heatmap in der Abbildung zeigt, dass die Planungsleistung von Instruct GPTs für Ziele unterschiedlicher Kategorien erheblich variiert. Frühere Studien haben gezeigt, dass die Ausgabequalität von Sprachmodellen eine hohe Varianz aufweist, was zu schlechter Leistung führt. Wir übernehmen daher die Idee der Übergenerierung und anschließenden Filterung, um die Generierungsqualität zu verbessern. Wir zeigen zuerst Constraint-Typen mit Beispielen für Instruct GPT und leiten spezifische Ziele aus den anfänglichen abstrakten Zielen ab. Dann weisen Sie GPT an, Skripte für spezifische Ziele zu generieren. Als Nächstes wird ein Filtermodell entwickelt, um die treuen Skripte auszuwählen. Wir konvertieren Skripte und Ziele in Instruct GPT Embeddings und berechnen die Kosinus-Ähnlichkeit als Ähnlichkeitswerte, um semantische Ähnlichkeit zu messen. Außerdem verleihen wir das Skript, das die Schlüsselwörter der Zielbeschränkung enthält. Wir behalten das Geheimnis nur, wenn das Zielmädchen in der Gruppe der Mädchen die höchste Punktzahl erreicht. Mit unserer Methode kann Instruct GPT Skripte von hoher Qualität generieren. Unsere Methode verbessert die Planungsfähigkeit sowohl in semantischer Vollständigkeit als auch in der Treue zu den Einschränkungen erheblich. Da große Sprachmodelle teuer in der Bereitstellung sind. Es ist unerlässlich, die Sprache zu planende Fähigkeit kleinerer und spezialisierter Modelle zu aktivieren. Die Erstellung eines Datensatzes ist ein wesentlicher Schritt zu seinem Ende. Allerdings beinhalten frühere Studien keine Planung für spezifische Ziele, und die manuelle Annotation von Datensätzen ist teuer. Daher folgen wir der Idee der symbolischen Wissensdestillation, um eingeschränkte Sprachplanungsdatensätze aus großen Sprachmodellen zu destillieren. Wir wenden unsere Methode zur Erstellung eines Datensatzes von eingeschränktem Sprachplanen an, genannt CoScript. Insgesamt generieren wir fünfundfünfzigtausend spezifische Ziele mit Skripten. Um die Qualität der Validierungs- und Testseiten zu gewährleisten, bitten wir Crowd-Sourcing-Arbeiter, Fehler zu finden und zu korrigieren. Inkorrekte Proben. Diese Abbildung zeigt die eingeschränkte Verteilung des Code-Skripts. Wir stellen fest, dass CoScript eine hohe Polymorphie in den generierten spezifischen Zielen aufweist. Mit CoScript können wir kleinere, aber spezialisierte Modelle für eingeschränkte Sprachplanung trainieren. Wir stellen fest, dass T5, das auf dem CoT-Rate feinabgestimmt wurde, Skripte höherer Qualität generieren kann als die meisten großen Sprachmodelle, was darauf hindeutet, dass kleinere Modelle bei entsprechender Schulung auf geeigneten Datensätzen größere Modelle übertreffen können. Zusammenfassend. Wir haben die eingeschränkte Spracheplanungsaufgabe etabliert. Wir evaluieren die Fähigkeit von großen Sprachmodellen zur eingeschränkten Sprachplanung und entwickeln eine Übergenerierungsfiltermethode für große Sprachmodelle. Wir verwenden große Sprachmodelle, um einen qualitativ hochwertigen Skriptdatensatzcode für eingeschränkte Sprachplanung zu generieren. Wir hoffen, dass der Costrat-Datensatz eine wertvolle Ressource zur Förderung der Forschung zur Sprachplanung sein kann. Danke für Ihre Zeit. Bitte finden Sie weitere Details zu CoScript in unserem Paper. Ja.
