Rád bych této sněmovně připomněl, že mezi evropskými hlavními městy jsou Athény tím, které má nejnižší poměr zeleně na jednoho obyvatele a nejvíce znečistěné ovzduší, a že požáry v letech 2007 a 2009 tento ekologický problém ještě vyostřily.
Kromě pravidel týkajících se evropského orgánu, který jsem zmínila výše, tedy dohoda musí zahrnovat ustanovení, které stanoví, že systém musí být hodnocen nezávislým hodnotícím subjektem.
Podle návrhu reformy máme mít natrvalo několikanásobně menší podporu jako producenti neprodejných vín.
Z tohoto důvodu bylo zcela vhodné jednat v duchu zásady subsidiarity.
Domnívám se proto, že je rozumné zvážit, jakým způsobem bude možné nejlépe dbát na dodržování těchto podmínek.
Nicméně, protože se jedná o aktuální záležitost a protože jsou v sázce lidské životy, cítím povinnost vás na to upozornit.
Evropský parlament pro tento návrh hlasoval.
Měli bychom však pamatovat na to, že zjednodušení by se nemělo zaměřit pouze na orgány a vnitrostátní orgány řídící zemědělské odvětví, ale především na zemědělce, kteří jsou nařízeními nadměrně zatíženi.
Začala jsem Lisabonem a také s ním skončím: ratifikace Listiny základních práv a začlenění sociální klauzule do Lisabonské smlouvy by zlepšilo situaci pracovníků v celé EU.
Komise také odvede svůj díl práce a zajistí, aby nové nástroje byly dobře využity, až budou potřeba.
Bylo by naprosto chybné a nesprávné charakterizovat tento proces jako dvoustrannou záležitost dvou členských států Evropské unie.
Smutnou skutečností však je, že ze 71 zemí, jež splňují podmínky, požádalo o financování z tohoto nástroje, které by zachránilo tolik životů, méně než 20 zemí.
Je to především díky této zprávě, že Evropský parlament si bez jakéhokoliv stínu pochybností uvědomil a přijal, že ideologické zájmy nesmí převážit nad nezbytnými environmentálními a hospodářskými potřebami.
Potěšilo mě prohlášení paní komisařky, že ilegální obchodování s orgány se má nakonec zahrnout do zprávy o ilegálním obchodování s lidskými bytostmi.
Z těchto důvodů je zapotřebí nalézt optimální řešení pro úspěšné provádění Lisabonské smlouvy, což je samo o sobě z rozpočtového hlediska důležitým úkolem.
Od té doby je celý proces zastaven kvůli Radě, která navrhovanou reformu blokuje již více než dva roky.
Na druhé straně jsme do určité míry otevřeni obchodu zemědělskými produkty a určitým způsobem vymezeným pravidlům týkajícím se zdraví a ochrany rostlin, která jsou pro směnu mezi oběma uskupeními potřebná.
Dalším bodem programu je doba vyhrazená pro otázky (B6-0138/2007).
Prostřednictvím pomoci poskytnuté po povodních jsme si uvědomili, jak velmi se režim obává toho, aby cizinci neviděli na vlastní oči, jak špatná situace tu je, nebo aby neovlivnili obyvatelstvo.
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Řekl-li jsem toto, je třeba říci, že zahraniční banky v těchto zemích se chovají mimořádně dobře, jak jsem již uvedl.
Rekordní úrody, nepříznivá situace na mezinárodním trhu a nestálé výnosy, které jsou častými jevy ve střední Evropě, stlačily ceny v určitých regionech Maďarska hluboko pod intervenční úroveň.
Prostřednictvím navrhované směrnice bude množství členských států, které mají vlastní účinná opatření, nuceno je zrušit, protože nebudou v souladu se směrnicí.
Zadeváté: zvýšení průhlednosti a spotřebitelských záruk, označování a sledovatelnosti.
67 odst. 2 odrážce 2 Smlouvy o ES, jak navrhnul pan Coelho.
Navíc názor tohoto německého ústavu nesdílí žádný další vědecký ústav v Evropě - ani jediný!
Pokud postavíme na první místo před solidaritu v rámci Společenství celosvětovou solidaritu, nač potom vůbec potřebujeme Společenství?
písemně. - Parlamentní zpráva zabývající se otázkou subjektů pověřených inspekcí a prohlídkou lodí má moji podporu a jsem rovněž pro ostatní parlamentní zprávy kterou společně s touto první tvoří námořní balík.
Znamená to, že společnosti budou moci zveřejňovat účetnictví v jedné základní podobě, která by měla být přijímána v hlavních světových ekonomikách.
Právě naše spolková kancléřka Angela Merkelová, na niž jsem byla loni tak hrdá, bojovala za odklad, zpomalení a výjimky.
Vyslané signály objasnily pružnost našich klíčových obchodních partnerů v oblasti služeb, a to je důležitá informace.
Doufáme proto, že členské státy udělají vše, co je v jejich moci, aby co nejrychleji dokončily nezbytné ratifikační postupy, a umožnily tak zapojit Švýcarskou konfederaci a Lichtenštejnské knížectví do fungování agentury Frontex.
To, co chybí, je také účinná prevence a osvěta cílená na děti a rodiče.
Vzhledem k tomu, že pan Gobbo nebyl poslancem Evropského parlamentu v době daných skutečností, myslím si, že nejvhodnějším řešením by bylo, pokud by se Parlament při přijímání svého stanoviska zdržel, protože pan Gobbo nebyl jedním z našich kolegů.
To je jediným způsobem, jakým si plán SET a poslanci v tomto Parlamentu dokáží zachovat svou důvěryhodnost.
Rovněž chápeme význam diskuse o důležitých regionálních otázkách - například o Afghánistánu, Pákistánu a Středním východě.
V opačném případě může mít Slovensko po vstupu do eurozóny problém s udržením inflace.
Všechny násilné trestné činy a každou diskriminaci je třeba úplně jednoznačně odsoudit. Danou situaci však musíme náležitě posoudit a především se vyhnout pokrytectví, nebo, v tom horším případě, i politickému zneužívání.
Tímto prohlášením se nijak nepletu do vnitrostátní politiky, ale je to upřímné a já musím být upřímný, se vší svou odpovědností musím sdělit, co se přesně stalo, s kým se jednalo a kdy.
Ale co se týká jeho práce v zastávání se evropských občanů, něco v řízení chybí, a tím něčím je přítomnost Rady a stálých zástupců členských států.
Jsme tím povinni zbytku světa, budoucím generacím a evropským daňovým poplatníkům.
Kvůli společenským a hospodářským dopadům nemůžeme rybolov zakázat, ale je třeba neprodlených opatření, aby byl plán obnovy populace tresky uplatňován.
Programy PEACE výrazně přispěly k mírovému procesu v Irsku. Je potřeba přivítat úsilí vedoucí k tomu, že se budeme v budoucnosti opírat o již realizované programy.
Světový automobilový průmysl se dostal do potíží, i když to neplatí o všech podnicích.
Dnes bychom měli obvinit čtvero předsednictví za hlemýždí tempo při reformě Fondu solidarity.
To je jediný způsob, jakým lze budovat potřebnou důvěru pro přistoupení.
Kromě toho se ve zprávě uznává, že odvětví letecké dopravy má mnohé nepříznivé účinky, které přispívají ke změně klimatu.
Naše úsilí o ochranu klimatu nemůžeme založit na ukrývání znečištění pro budoucí generace.
Otázky k ústnímu zodpovězení a písemná prohlášení (předložení): viz zápis
Přeprava zvířete, která trvá dvě hodiny, může být horší než ta, která trvá devět hodin.
Považuji za velmi politováníhodné, že jednání s členskými státy o energetickém balíčku nepokročila dostatečně na to, abychom měli tato rozhodnutí summitu v Bruselu před konferencí na Bali čím podložit.
Pane předsedající, sytit hladové je základní povinností a my musíme nalézt způsob, jak zajistit, aby nikdo, a to se týká zejména dětí, nechodil spát o hladu.
Jaká situace tedy panuje v oblasti ratingových agentur?
Globální fond pro energetickou účinnost a obnovitelnou energii je třeba rozšířit do různých částí světa, i vzhledem k rozložení investičního rizika, a percentuální návrh pana Turmese týkající se této oblasti je velmi dobrý.
Ve svých postřezích jsem již naznačila potenciál - ale také případné pasti - mezikulturního dialogu.
Sem tam dokonce slyšíme i výzvy k tomu, aby cíle tisíciletí byly dány k ledu.
Proč v Evropě neexistuje celoživotní vzdělávání tak, jak by mělo?
Po celé roky mlčíte, a potom dokonce uvolníte normy.
Podpořil jsem tuto zprávu, protože jsem přesvědčen, že je nezbytné posílit ustanovení v oblasti boje proti únikům.
Předsednictví je přesvědčeno, že dnes existuje příležitost k navázání vztahu s Turkmenistánem a že takový přístup je jediným účinným prostředkem k nastolení otevřeného dialogu o otázkách jako lidská práva.
Kromě toho by měly být přezkoumány postupy vydávání povolení tak, aby bylo možné urychlit postupy pro nová léčiva a dodržet přitom vysokou míru bezpečnosti.
Konečně jsem přesvědčena, že bychom se měli odhodlat a bojovat proti tomuto problému, protože Afrika - jak jsme se v posledních letech poučili - je kontinent s lidskými a ekonomickými zdroji; skutečný partner.
V oblasti Alzheimerovy choroby potřebujeme přesné údaje, které lze shromáždit jedině na úrovni EU, abychom mohli plánovat a přizpůsobovat zdravotnické služby na úrovni členských států.
Chci poděkovat zpravodaji panu Parishovi a třem parlamentním výborům, které zprávu přezkoumaly, za jejich úsilí a připomínky.
Komise udělala správný krok, když vydala oznámení týkající se nebezpečného a škodlivého požívání alkoholu a neblahých zdravotních následků požívání alkoholu.
Tyto pozměňovací návrhy jsou důležité, a bylo, paní van den Burgová, jasně řečeno, že nikdo nemůže zabránit poslanci předkládat pozměňovací návrhy k jakémukoliv dokumentu či usnesení.
Doufejme, že Evropa postupně objeví solidaritu.
Nicméně je lze bez bedlivého sledování kvantity a kvality úrody používat, jedině pokud je k dispozici spolehlivá databáze.
Vždy se snažíme veřejné rejstříky rozšířit a já doufám, že i vy víte o mém osobním úsilí v této oblasti.
Neměli bychom také zapomenout na škodlivé účinky sportovních sázek, právě teď, když je Evropa postižena hrozným skandálem ovlivňování sportovních zápasů, který je bohužel spojen s tímto problémem.
(PT) Náš zpravodaj a v tomto případě i Evropská komise si zaslouží naše gratulace.
Podpořila tak zejména rozvoj mezilidských vztahů.
Jedná se o nejvíce nevyváženou společnost v jihovýchodní Asii.
Paní předsedající, dámy a pánové, v pondělí večer tu proběhla diskuse na základě informací z médií, podle kterých prý odebírají italské úřady otisky prstů osobám žijícím v kočovných táborech.
Mohl byste popřemýšlet o aktivitách, které nebudou stavět evropské státy proti sobě namísto cestování na krajanské srazy?
2 nařízení (ES) č. 1698/2005 byla "ostatní znevýhodněná území" definována v souladu s objektivními kritérii.
A konečně, paní předsedající, bychom chtěli my, členové Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku, poblahopřát zpravodaji k jeho práci a k jeho jmenování.
Myslím, že některé díly do této mozaiky snadno zapadnou, pokud zaujmeme tuto perspektivu.
Chceme-li zůstat konkurenceschopným hospodářstvím, budeme se muset opírat o inovace, kreativitu a o výlučnost značek.
Nyní nestačí zakázat nezákonný obchod se dřevem: Dovoz výrobků a nábytku vyrobených z nezákonně vytěženého dřeva musí být také zakázán.
Britská vláda s touto skutečností nechce být konfrontována.
Musíme však také zdůraznit, že rozsudek německého Federálního správního soudu říká a pro Německo zdůrazňuje, že místní orgány jsou vázány povinností jednat v každém případě.
Druhým důvodem, proč vyjadřujeme své zklamání, a který nás jako Evropský parlament obzvlášť znepokojuje, je nízké číslo, snížené Evropskou unií na summitu v Kodani.
Volný globální obchod je klíčem k hospodářské prosperitě pro všechny země světa, zejména ty nejchudší.
Obchodní politika EU nás vystavuje prudkému nárůstu cen a politika hospodářské soutěže vedla ke vzniku monopolů a přemrštěných cen.
Mezi hlavními screeningovými ukazateli jsou ceny.
Zprávy o neštěstích odehrávajících se na našich vnějších hranicích jsou jasné jako den.
Byla schopna vést jednání, hlasovat pro a zahrnout členské státy.
Proto bychom měli toto usnesení podpořit.
To by byla dobrá zpráva, neboť dokud Evropa neposílí společné orgány tím, že pevně sjednotí jejich části, bude stále hrozit nebezpečí, že se začne dusit ve vakuu bezvýznamnosti.
Pokud se východní partnerství stane pouze novým obalem pro starý obsah, neměli bychom být překvapeni, jestliže na východě neuspějeme.
Včera jsme hlasovali o společné zemědělské politice (SZP) a v této souvislosti si musíme uvědomit, že např. ekologická podmíněnost je velmi komplikovaná.
Naléhám na Komisi, aby zajistila, že ty samé normy a opatření budou zavedeny i v Brazílii, aby byla situace vyrovnaná pro všechny.
Místo aby reagovali na vážné sociální problémy chudoby a nezaměstnanosti, tak navrhují opatření, která mají zhoršit sociální situaci a do očí bijící nerovnosti, jež již existují.
Diskriminace na základě etnického nebo rasového původu je zakázána na trhu práce i mimo něj.
Turecko nadále odmítá uznat všechny stávající členské státy Evropské unie a dodržovat závazky, jejichž plnění se od něho požaduje v rámci celní unie.
Jinými slovy jedna ze základních zásad trestního řízení je zcela převrácena.
Proto je naším úkolem takový systém uvést do praxe.
Externí poradci odhadli, že toto opatření by mohlo dosáhnout úspory až 5,8 miliard EUR ročně.
Jsem přesvědčen, a mnozí z vás to zdůrazňují, že prevence znamená vymýtit nenávist a odstranit její příčiny, aniž by přitom kdy bylo ospravedlňováno násilí, jelikož právě sklouznutí k ospravedlňování je pro nás jedním z největším rizik.
Doufám, že naše společné úsilí bude odměněno konstruktivním duchem a touhou po kompromisech ze strany všech našich institucí.
(SV) Pane předsedající, obyvatelé Islandu řekli jasné ne dohodě z Icesave.
Skladování produktů a administrativní náklady musejí být účinně řízeny tak, aby nepřekračovaly 20 až 25 % tržní ceny.
Copak se nedokáží zapojit ani do rozpravy na takovéto téma?
Byla přijata opatření, která měla přímý vliv na bezpečnost a svobodu občanů a která jim také otevřela nové možnosti.
Byla vyjádřením různorodnosti názorů v Evropě a evropské demokracie a v demokracii nakonec platí názor většiny.
Letecké společnosti už spotřebitele nebudou moci klamat - zejména na internetu - propagováním letů za směšně nízkou cenu například 9,99 EUR a potom dodatečně připočítat vysoké příplatky ve formě daní a poplatků.
Generální ředitel ji nedávno oslovil, a též ministry obchodu, my však chceme, aby došlo k jejímu uznání, proto předkládáme velmi specifické návrhy, například pokud jde o odvolací orgán nebo řešení sporů.
Tabákové subvence jsou zcela zřejmě již po mnoho let obrovským zdrojem příjmů zemědělců, jsou pro ně jakousi politikou sociálního zabezpečení, která nebyla hodna tohoto jména.
To je pro evropské socialisty velmi důležitá záležitost.
Zlepšení právního rámce přístupu k dokumentům po vstupu Lisabonské smlouvy v platnost (hlasování)
Podle údajů Světové zdravotnické organizace jsou násilné činy a sebevraždy v celosvětovém měřítku třetí, resp. čtvrtou nejčastější příčinou újmy na zdraví a předčasné smrti osob ve věku 15 až 44 let.
Vzhledem ke kapitálové bázi EIB nejsou další peníze v dohledu.
Podstatou této věci pro mě je, jak konkrétně zlepšit situaci v Tibetu.
Proto chci zdůraznit, že je Latinská Amerika strategickým partnerem, se kterým musí Evropa ještě více rozšířit svůj hospodářský a kulturní vliv.
Cílem předsednictví je dosáhnout dohody o těchto dvou otázkách již v prvním čtvrtletí roku 2008.
Na závěr chci říci, že se jedná o velmi důležitou záležitost.
To znamená, že koncept středomořské stravy byl rozšířen natolik, že je narušena jeho původní podstata.
Pane státní tajemníku pro mezinárodní záležitosti, komisaři, dámy a pánové, s krizí se tak či onak musíme vypořádat všichni.
A to je naším dnešním požadavkem, to dnes žádáme.
Zaprvé jsem pevně přesvědčena, že potřebujeme širokou a soudržnou strategii pro začlenění Romů a také akční plán se srozumitelnými kritérii a dostatečným rozpočtem.
Ráda bych zdůraznila, že neexistuje důkaz, který by potvrdil, že trest smrti má odstrašující účinek na páchání násilných trestných činů.
Pane předsedající, pronásledování křesťanů a ostatních náboženských menšin v islámských zemích narůstá.
Emise skleníkových plynů musí být sníženy na úroveň, která udrží globální oteplování na úrovni méně než 2 °C. K dosažení tohoto cíle však stávající nabídky nestačí.
Ráda bych poděkovala všem, kdo k práci na tomto tématu přispěli, protože jsem přesvědčena, že to, co jsme udělali, položí základ spolupráce EU v budoucnu.
Drogy financuje Taliban a existující bezpráví a násilí ulehčuje pěstování máku.
Platná právní úprava v Ugandě homosexualitu kriminalizuje již v současnosti.
Je to dobrá zpráva, která mimo jiné stanovuje, že před základními sociálními právy nemají přednost ani ekonomické svobody, ani pravidla hospodářské soutěže.
Barmské vládě posíláme následující vzkaz: svět není proti vám, přestaňte se proto k němu otáčet zády.
Nikdy jsem si nemyslel, že mí němečtí kolegové budou někdy konzervativnější (tím chci říci více odolní vůči změně) než já.
Francouzskému předsednictví rovněž blahopřeji k jeho angažovanosti při přijímání třetího námořního balíčku Erika III v dohodovacím řízení.
Vážený pane předsedající, vítám tuto důležitou diskusi o ženách v oblasti vědy a technologie, protože já sama jsem přišla z vědeckého prostředí.
Je to rovněž velmi rozmanité odvětví.
Pokud nebude kladná, myslím, že hlasování bude pravděpodobně záporné - to je v každém případě názor mé skupiny.
Po roce 2009 nebudeme mít dodatečné lidské zdroje, a tak vás budeme muset požádat, abyste nevyžadovali realizaci nových věcí, protože nebudeme mít pracovní sílu, která by se tím zabývala.
Souhlasím s panem Graefem zu Baringdorfem v tom, že růst cen je vývoj správným směrem, ale ptám se, kdo na tento růst cen doplatí?
Konec konců jste nám řekl: "Nikdo mi nezabrání, abych se v tajnosti sešel s dalajlamou v Gdaňsku."
Mají Rada a Komise až takový velký strach z lidí, že si myslí, že je lepší držet je v nevědomosti?
EU by s tím měla něco dělat!
Nebyly stanoveny žádné lhůty a především ani žádné konkrétní zdroje ani podmínky, abychom bojovali s morovou ranou, která postihuje více než 6 miliard lidí.
Další oblastí je regulace maloobchodního odvětví - Komise má předložit zprávu na prosincovém zasedání Evropské rady.
To znamená, že je velmi rozšířená ilegální činnost, která nemůže být tolerována, protože velmi narušuje konkurenci mezi společnostmi a oblastmi a v jejímž důsledku je práce méně bezpečná a pracovníci méně zabezpečeni..
Je také zřejmé, že má strana a já osobně bychom chtěli Schengenskou dohodu zrušit.
Jak již víte, Komise byla požádána, aby v červnu 2011 připravila navazující zprávu, která nám umožní zabývat se tímto tématem společně nadále.
Zdá se, že je rozhodující mezikulturní dialog institucionalizovat na různých úrovních ve správném formátu a s širokým výběrem účastníků, a přitom stále umožňovat skutečnou výměnu názorů.
Jsem poslancem Parlamentu a mám dotaz, na který tu chci dostat odpověď.
Ministři EU zodpovědní za výzkum vytvořili v únoru dlouhodobé veřejně-soukromé partnerství s cílem připravit v období let 2015 až 2025 vstup vodíkových technologií a technologií založených na palivových článcích na trh.
Jde nepochybně o problém celoevropský, jak správně podotkl pan komisař.
A opět, jak řeklo předsednictví, v reakci na závažnost situace byl místní vyslanec předsednictví Evropské unie odvolán ke konzultacím a zemi opustili i ostatní vyslanci států Evropské unie.
Splnili již partneři řádně své závazky, ať hospodářské nebo jiné?
Chtěla bych proto apelovat na formu a také na větší citlivost vůči sobě.
Poslední odhady hovoří o 20 miliardách eur, což je pro každého částka poměrně vysoká.
Především si nemyslím, že je správné je srovnávat.
Každý členský stát EU je autonomním členem OSN, a proto má právo vyjadřovat svůj vlastní postoj.
Nyní je třeba, abychom zahájili komunikační ofenzívu a nepřenechali druhé referendum populistům.
navrhovatelka stanoviska Výboru pro rozvoj. - (DA) Vážený pane předsedající, odpusťte mi, ale tato zpráva není vůbec dobrá a její pracovní postup má daleko do toho, aby byl dobrý.
Důležitou skutečností je, že sankce byly předloženy na více než 12 měsíců, protože masakr ve městě Andijan nebyl vyšetřen a setkání odborníků nepřineslo žádný výsledek.
Jedině přijetím jasných a účinných právních předpisů budeme schopni vyslat důrazný vzkaz dodavatelům, že nelegální obchodování se dřevem nebudeme v EU tolerovat.
Zprávy z tohoto údolí za poslední měsíc však hovoří o uzavírání holičství, zákazu hudby a zákazu satelitních televizních přijímačů.
Vážím si podpory španělského předsednictví a doufám, že jsme vytvořili dobrý precedens pro novou etapu spolupráce mezi našimi institucemi.
Toto opatření bylo navržené z důvodu útoků na Spojené státy z 11. září.
Žádali v nich, aby Komise vyřešila bezvýchodnou politickou situaci v případě směrnice o pracovní době, směrnice o dočasné agenturní práci a směrnice o přenosnosti důchodových práv.
Druhá část se týká sezónních pracovníků.
Tato dohoda podnítí zahraniční přímé investice Evropské unie na Ukrajině tím, že omezí administrativu a přinese transparentnost, a také pomůže vývozcům a poskytovatelům služeb na obou stranách tím, že nás sblíží a umožní nám sdílet naše standardy.
Rád bych řekl pár slov o evropské bezpečnostní a obranné politice, kterou zmiňoval pan zpravodaj.
Devět měsíců na vyhrazení rozpočtových prostředků je dlouhá doba, protože podle definice je toto nouzová situace.
- (DE) Paní předsedající, je to zcela prosté.
Začněme s účinností: budovy, auta, ledničky atd.
Zabýváme se rovněž přílišnou regulací s vidinou zjednodušení stávající praxe.
Tyto organizace mě informovaly o zjevném potlačování opozice během předvolební kampaně a zastrašování nezávislých novinářů a aktivistů bojujících za lidská práva.
Nicméně poskytuje uživatelům internetu zákonné prostředky, aby se bránili sami.
Víme rovněž, že by bylo rybí populaci možno zvýšit o 86 %, kdyby ryby nebyly loveny tak nešetrně.
Pro EU je výhodné mít stabilní a ekonomicky silné sousedy.
I s těmito státy je třeba hledat vyvážený vztah s respektem především k evropským zájmům.
Obtěžování národnostních menšin je součástí politické praxe v nedemokratických režimech.
Otázka zabezpečení potravin se nyní stala zcela klíčovou, podobně jako budoucnost malých zemědělců, kteří jsou v rámci politik rozvojové pomoci příliš často velmi zanedbávaní.
Existují však případy, kdy přísada označená na štítku není zcela totožná s tou, která je v potravině ve skutečnosti použita, například parmská šunka nepochází skutečně z Parmy.
Doufám, že se k tomuto tématu budeme moci za šest až dvanáct měsíců vrátit, abychom zjistili, zda systém funguje.
Jsem si jist, že si pan ministr odveze toto poselství zpět do Prahy.
Ano, říkám inovace, protože jsem přesvědčen, že krizi překonáme, jedině pokud budeme využívat nové zdroje a vydatně investujeme do znalostní ekonomiky, do výzkumu a rozvoje.
Nejen že se nejedná o žádné zpátečnické degradování žen do role podřízené mužům, ale naopak je to cesta, jak společensky rehabilitovat rodinu a zrovnoprávnit i muže.
Výrazně to lidem usnadní nakupování a současně to vytváří pocit Evropské unie, aniž by vznikal superstát, čehož se náš milý hrabě poněkud obává.
Na závěr bych ráda ještě jednou poděkovala panu zpravodaji a ostatním skupinám za spolupráci a za vaši vysokou úroveň angažovanosti v otázkách evropské dopravy.
Takže hledáme možné způsoby zmírnění pravidel státní pomoci, k čemuž jsme sáhli již v minulosti.
Těším se nejen na pokračování naší diskuse, ale zejména na naši spolupráci v této důležité otázce.
To by mělo pouze rozkladný účinek a oslabilo by to postavení zemí na jihu, které nemají k dispozici dostatečné finanční nebo personální prostředky, aby navštěvovaly všechna tato setkání.
Právo Palestinců na život na svobodném, samosprávném území, v míru, demokracii a respektu k lidským právům je také nezadatelné.
To je jedním z hlavních důvodů, proč podporuji zprávu pana Őryho.
S potěšením konstatuji, že zpráva rovněž jasně uznává příznivý dopad politiky soudržnosti EU na rozvoj pobřežních regionů.
Z tohoto důvodu usnesení Zelených vyzývá k tomu, aby do mrtvého jednacího kola z Dohá již nebyl investován žádný politický kapitál.
Komise také podporuje úsilí MPO o ukončení praktik nucené práce, které se používají ve vojenských a infrastrukturních programech.
Z toho důvodu se nyní obracím na místopředsedu Evropské komise, pana Barrota, a žádám jej, aby bezodkladně zasáhl a vyřešil tuto situaci.
Bylo ho dosaženo v rámci dobré spolupráce a ona mým prostřednictvím žádá tuto sněmovnu, aby schválila celý balíček.
Pořad jednání příštího zasedání: viz zápis
Pane Vondro, to je podmínka, kterou musíme splnit, máme-li snížit tak výrazný migrační tlak na některý z členských států, na některý z nich, jemuž to bude působit problémy.
S potěšením jsem si všiml, že v těchto otázkách existuje široká shoda - podobně jako tomu bylo v Radě mezi ministry vloni v listopadu.
Je to ale také - řekl bych pozitivní - krok v dalším rozvoji vzájemné důvěry mezi členskými státy v průběhu jejich spolupráce v trestních záležitostech.
Ať si členské státy určí samy, jak chtějí naplnit své školní osnovy.
Předložené návrhy na přezkum finančního nařízení, nový finanční rámec a reformovaný rozpočet budou příležitostí k realizaci těchto cílů v rámci mandátu nové Komise.
(PL) Pane předsedající, Východní Timor nedávno získal nezávislost v boji za svou katolickou identitu.
Radu evropských energetických regulačních orgánů, v níž spolu spolupracují národní regulační orgány, samozřejmě podporuji. Nezapomínejme však, že místní situaci mohou dosti často nejlépe porozumět právě národní regulační orgány.
Díky soustavným zásahům Wima Duisenberga, Jean-Clauda Tricheta a jim podobných se euro stalo během 10 let druhou světovou rezervní měnou.
Od nynějška se tedy předsednictví bude soustředit na zbývající oddíly týkající se vztahů s partnery, bezpečnosti a zabezpečení údajů, rozpočtových ustanovení, tj. monitorování a hodnocení, a přechodných a závěrečných ustanovení.
Proto musíme revidovat stávající programy prevence a vytvořit nové, které pokryjí všechny eventuality.
A jakým mechanismem - vím, že demokracie není u mnohých z vás populární - jakým mechanismem vás mohou občané Evropy odvolat?
Předseda Komise nicméně sděluje, že ratifikace má pokračovat.
Dalším klíčovým argumentem, který hovoří v jejich prospěch, je, že snižují závislost na konkrétních zdrojích energie v době zvyšujícího se počtu lidí bez přístupu k základním energetickým službám.
Je třeba, abychom více podporovali výzkum a vývoj, zlepšovali vyšší vzdělání a odbornou přípravu, jak právě zdůraznil pan předseda Barroso.
Zkušenosti v oblasti vesmírných technologií - zejména prostřednictvím úspěšné rakety - samy o sobě odůvodňují realizaci skutečné evropské vesmírné politiky.
Jedna z vážných těžkostí projevujících se v našem úsilí o ochranu občanů pochází z neschopnosti kontrolovat naše hranice; teroristé přicházejí a odcházejí a pokračující nekontrolovatelná imigrace je hlavní překážkou řádné integrace usazených přistěhovalců.
To může ze strany EU do roku 2020 představovat příspěvek mezi 2 miliardami EUR až 15 miliardami EUR ročně.
(EL) Paní předsedající, dámy a pánové, jev, jako je padělatelství, napodobování, představuje právní problém, který s sebou nese i zřejmé finanční důsledky.
Jinými slovy, národní zdravotnické služby musí být zajištěny přiměřeným způsobem.
Chtěl bych požádat Komisi, aby posoudila, jaká obecně závazná pravidla mohou být stanovena.
Proto je zapotřebí větší dynamiky a významnější úlohy Evropských institucí včetně tohoto Parlamentu a všech, kdo jsou dnes přítomni.
I nedávné potopení jihokorejské námořní lodě bylo bezpochyby dobře promyšleným útokem Severní Koreje.
Tato směrnice má vysoké ambice a velký význam.
Co se tedy týče předmětu vaší otázky, vidíte, že v posledních týdnech bylo oznámeno mnoho důležitých rozhodnutí a některá se již začala realizovat.
Nový program Evropské komise Bezpečnější internet navrhuje přidělit 55 milionů EUR na boj proti takovému chování na internetu, které je dětem a mladým lidem škodlivé.
Avšak nyní se projednává třetí otázka.
Pokud to bude nezbytné, Rada a členské státy EU musí přitvrdit v sankcích.
Eurozóna se stala skálou makroekonomické stability.
Ale v mnohých případech bylo zřejmé, že existující slabé stránky nesouvisejí s evropským právním rámcem, ale s jeho nedostatečným uplatňováním nebo s nevhodným prováděním kopírováním do vnitrostátních právních předpisů.
Blahopřeji panu zpravodaji a těším se na přezkoumání dopadu této směrnice v budoucích letech.
Systémy obecně slouží dvojímu účelu, ovšem tím důležitějším z nich je bezpochyby uvádění pravé země původu výrobku.
Vážený pane předsedo, jestliže jsou zmiňování tři mladí aktivisté, kteří byli proti své vůli odvedeni do armády, přinejmenším jeden z nich je synem opozičního vůdce Viačorky.
Proto vítám činnost Komise v této oblasti při prosazování opatření pro přeshraniční úlevy za ztráty.
Položme sami sobě otázku o prioritách stanovených rozpočtem: zlepšují skutečně život občanů?
Tyto dva přístupy jsou ve vzájemném rozporu.
Přesvědčivým způsobem přispívá k vytváření evropské pocitu sounáležitosti a je jednou z nejúspěšnějších a nejúčinnějších evropských politik rozvoje.
V dobách, jako je současná finanční krize, je třeba usilovat o to, aby se naše spotřeba a produkce přírodních zdrojů a výrobků stala hospodárnější a efektivnější.
Proto výslovně a důrazně vítám dosud přijatá opatření, neboť jsme nyní na správné cestě k vytvoření větší konkurence a k lepšímu přístupu k důležitým informacím.
Nezaznamenal jsem žádnou oficiální omluvu, a tak musíme přijmout nezbytná opatření, abychom ochránili zaměstnance Parlamentu.
Souhlasím s vaší myšlenkou, že Rada pro globální řízení programu nesmí být žádným shromážděním.
jménem skupiny ALDE. - Vážený pane předsedající, rád bych poblahopřál zpravodajce k závěrům její zprávy, které plně podporuji.
Domnívám se, že prioritou španělského předsednictví v následujícím období musí být reforma společné rybářské politiky, aby podobná rozhodnutí jako toto mohla být činěna na regionální úrovni místními odpovědnými lidmi a ne bruselskými byrokraty.
Navrhuji, aby členské státy minimalizovaly byrokratické překážky provázející podávání vízových žádostí a zavedly zjednodušený systém pro udělování víz studentům a představitelům občanské společnosti.
Důležitou součástí tohoto procesu je hodnocení odborného vzdělávání a přípravy samotné.
Náš společný soudní prostor musí být prostorem, ve kterém bude s oběťmi zacházeno s úctou, respektem a úroveň ochrany a podpory bude vysoká, nejen v jedné, nýbrž v mnoha oblastech.
Co se týče vnější reprezentace EU, baronka Ashtonová nemá požadované schopnosti a zdá se, že se v této věci ani nehodlá příliš angažovat, jak jsme viděli v souvislosti s tragédií na Haiti.
Tím bychom učinili velký krok směrem k uskutečnění našeho přání, že lidé se z minulosti mohou skutečně poučit.
Naslouchal jsem pozorně a myslím si, že mezi vámi neexistuje nikdo, kdo by potřebu snížit objem a složitost administrativního zatížení těch, které nazýváme "mikrosubjekty", nepodporoval.
Tento kompromis znamená, že kvóty, které už existují, budou využívány mnohem efektivněji.
Znovu odsuzuji skutečnost, že někteří z nich kritizují použitý postup.
Dánsko, jehož trh práce je trhu švédskému podobný, má na 10 000 obyvatel více než dva inspektory pro ochranu zdraví a bezpečnosti.
Vítáme některé pozitivní kroky, konkrétně slibné politické prohlášení z úst japonského předsedy vlády - kterému jsem osobně blahopřál -, doposud se však jedná pouze o politické prohlášení.
Pane předsedající, v pohoří Kyrenia v severní části evropského Kypru je k vidění obří, kilometr dlouhá turecká vlajka, nikoli vlajka EU.
Doufám, že až Evropská komise tuto studii předloží, povzbudíme členské státy, aby v této otázce dospěly k dohodě, aby se všichni občané těšili stejné ochraně.
To je, pane Cappato, naprosto přehnané.
To zajišťuje nezbytnou prioritní pozornost na politické úrovni.
Vážený pane Lobo Antunesi, přeji Vám mnoho úspěchů při neformálním summitu, který bude pravděpodobně jedním z nejdůležitějších summitů, jaké se v Evropské unii v posledních letech uskutečnily.
Domnívám se, že pokud stanovíte v Evropě absolutní zákaz azbestu, měli byste být důslední a nepovolovat výjimky.
Vlastně je to něco z Ruska.
Pane přesedající, považujte to, prosím, za malou známku uznání vaší skvělé práce.
Skutečně jsme se oba shodli na tom, že nejpokrokovější světové právní předpisy v oblasti chemických látek, které jsme přijali v rámci nařízení REACH, nesmí vést k tak prudkému nárůstu počtu zvířat využívaných ke zkouškám.
Dále odsuzujeme nezákonná zatčení, ke kterým v zemi dochází, a požadujeme propuštění Faraie Maguwua na svobodu.
Navíc pak bude evropské hospodářství ještě pod větším tlakem v porovnání se svými konkurenty v Americe a Asii, kde se neplánují iniciativy tohoto druhu.
Uzavření dohody o volném obchodu podnítí státy Perského zálivu, aby byly vnímavější vůči názorům svých evropských partnerů, to nám umožní diverzifikovat a urychlit náš obchod a obchodní výměnu.
Jeden příklad uvádí, že členské státy mohou přijmout odpovídající opatření a zarazit příliv pacientů.
Má v záměru zahájit úzkou spolupráci, aby si naše tři orgány vskutku mohly poskytovat vzájemnou pomoc.
Chtěli jsme vyslat silný signál občanům zajištěním ratifikace smlouvy k evropským volbám v červnu 2009.
Neobávejte se, nebudu číst celý dopis.
Považuji to za zásadní omyl bez ohledu na to, která strana v to věří.
Skotsko je významným potenciálním výrobcem energie, zvláště pak energie z obnovitelných zdrojů, a projektům a iniciativám, které přispějí k rozvoji rozsáhlého potenciálu Skotska jakožto dodavatele čisté zelené energie, by Komise měla dát prioritu.
Stojí za to si povšimnout, že za posledních několik let došlo ve Venezuele k několika demokratickým volebním procesům.
Parlament má možnost jmenovat osoby zvnějšku či poslance a upřednostňovaná míra zastoupení ve správní radě bude v odpovědnosti Parlamentu.
Samozřejmě aktivně podporujeme cíle, ze kterých budou mít výhody malé a střední podniky.
Zastaralé právní předpisy v kosmetickém průmyslu představují zvláštní ohrožení lidského zdraví a míru, do níž můžeme spoléhat na právo.
Nynější krizová situace vede členské státy k pozornějšímu stanovování priorit a strategických směrů rozvoje.
Po technickém posouzení budeme schopni na tyto otázky reagovat.
Zaprvé, pokles nákladů na snižování emisí by znamenal kýženou úlevu pro vnitrostátní rozpočty, které se členské státy v současnosti snaží uvést do rovnováhy.
(FR) Pane předsedo, dámy a pánové, právě nyní v době krize se ukáže hodnota a užitečnost struktur a tato krize nám dokazuje, že Evropa pod vedením Bruselu není užitečná vůbec.
(DE) Vážený pane předsedo, máme Lisabonskou strategii a snad budeme mít i Lisabonskou smlouvu a obě pomohou Evropě se posunout dopředu.
Evropská rada vyzývá Radu, aby ve spolupráci s Komisí prozkoumala iniciativy, které by měly být podniknuty v tomto směru, zejména v ohledu diversifikace zdrojů energie a zásobovacích tras.
Podle revidovaných pravidel platí, že v případě, kdy se odpovědné komisi nepodaří dosáhnout konsensu o přijatelnosti petice, je prohlášena za přijatelnou na žádost alespoň jedné čtvrtiny členů komise.
Ve městech, kde je 90 % všech cest automobilem na vzdálenost do 6 km, a které proto nabízejí ideální příležitost k tomu, abychom použili autobus nebo vlak nebo abychom jeli na kole nebo pěšky, je velký potenciál.
To je ovšem pouze začátek vzhledem k tomu, že Naša Vjasna, organizace zabývající se otázkou lidských práv, a několik dalších organizací, které se věnují rozvoji demokracie, také čekají na registraci.
Musím vás o to prostě požádat, je to skutečně velice důležité.
Odvedl jste velice dobrou práci při přípravě a zavedl jste důležitá zlepšení v životních podmínkách laboratorních zvířat, jako je například předchozí povolení a následné kontroly všech pokusů.
Občané a firmy těžce nesou fakt, že na to kontrolní možnosti členských zemí absolutně nestačí, a právem volají po účinnějších opatřeních na evropské úrovni včetně vysokých postihů pro padělatele.
Jedním z největších rizik evropské integrace je právě to, že se vytratí myšlenka Unie pevně se opírající o zásady solidarity.
Získáme tak potřebné podklady pro odpovídající zhodnocení situace na trhu v odvětví mléka.
Pak bude jednodušší dosáhnout cílů, které si pro budoucnost v tomto usnesení klademe a jež podporujeme.
Bohužel obnovený tlak na občanskou společnost a množství obzvlášť tvrdých a nepřiměřených rozsudků zničilo tuto pozitivní atmosféru.
(PL) Pane předsedající, jeden z pilířů Evropské unie, vnitřní trh, podléhá neustálým změnám.
Byl by to skandál, se kterým bych se já osobně nemohla ztotožnit.
Nepodnikne-li Evropa žádné kroky a nedojde-li k žádnému závěru, vynechají nás z mezinárodní diskuze - naše dnešní hlasování představuje mandát k tomu, abychom mohli za Evropu přispět k řízení této debaty.
Naše skupina se domnívá, že Evropa musí využít dostupných prostředků, především politických a ekonomických nástrojů, k vyvinutí tlaku na Rusko a k vynucení respektování dohod, které podepsalo.
Chceme-li učinit obchod svobodnějším, pak cílem veškerého snažení, jak zde, tak v sousedních zemích na jihu, musí být potírání nezaměstnanosti.
písemně. - Podporuji tuto zprávu, která předkládá doporučení k široké škále otázek, včetně diskriminace, přistěhovalectví, sociálních práv a rovnosti pohlaví.
Bude narůstat kontakt mezi Evropským parlamentem a vnitrostátními parlamenty, což je velice důležité, i když se to bude týkat malého počtu zaměstnanců.
Zásadní je, aby naše činy byly konzistentní.
Pane předsedo, přistoupení EU k protokolu Alpské úmluvy o dopravě je malý, avšak dokonale vypracovaný dílek ve skládačce nové dopravní politiky Evropy.
Mimo jiné se ve zprávě konstatuje, že je nutno ustoupit od politiky stimulačních balíčků a od zajištění likvidity bank, což byla hlavní, tzv. nekonvenční, opatření k překonání krize.
Konečně i ta nejlepší směrnice na světě může být účinná pouze tehdy, doprovázejí-li ji skutečné kontrolní mechanismy.
Chtěl bych začít konstatováním, že podle mě je důležité upozornit na to, že telekomunikační balíček v současné podobě před hlasováním je v zásadě dobrý.
Doufám, že my všichni - Parlament, Rada a Komise, jsme schopni tento úkol splnit.
Tato studie nám tedy pomůže připravit další kroky; pro dobrovolnickou práci každopádně podle mého názoru roste větší prostor z kvantitativního i kvalitativního hlediska.
Investice do zvyšování energetické účinnosti vytvoří miliony pracovních míst a přispějí k růstu hospodářství v EU.
Jednou z posledních se stala například poprava sedmnáctiletého Mosleho Zamaniho v prosinci 2009.
Je smutné, že o čtyřicet let později se změnilo jen velmi málo.
V následujících týdnech dojde k přezkoumání našich předpovědí.
Zadruhé bych také chtěla, abychom spolupracovali na zajištění toho, že spravedlnosti pro všechny oběti bude učiněno zadost a případ bude spravedlivě ukončen.
Investice potřebuje také odvětví informačních technologií, aby se mladí lidé mohli lépe obeznámit s novými technologiemi.
Velikost a síla písma, kterou uvádí návrh Komise, je nedostatečná.
Sociálně demokratičtí poslanci Evropského parlamentu zdůrazňují, že orgány v EU musí zůstat ostražité a spolupracovat proti všem rizikům trestné činnosti, domlouvání zápasů a ohrožení mladých lidí a zranitelných osob způsobené všemi druhy hazardních her.
Z těchto důvodů podporuji pozměňovací návrh prosazující třetí možnost, která zabezpečuje nediskriminační přístup k síti.
Z hlediska proveditelnosti je důležitou koncepcí, pokud samozřejmě významně nepoškodí životní prostředí.
Jsem přesvědčen, že tyto návrhy zvyšují kvalitu nařízení, upevňují jeho vnitřní logiku i věcnost řešení.
písemně. - (RO) Evropský technologický institut má schopnost zmenšit rozdíly mezi Evropskou unií a jejími vnějšími konkurenty spojené s inovacemi a přitáhnout zájem milionů mladých výzkumníků z celé Evropy.
Za otázky, jimiž jste přispěli do diskuse, vám, kolegové, velice děkuji.
Navzdory úsilí v boji proti nerovnosti mezi muži a ženami nebyl zcela naplněn ani jeden z cílů Akční platformy Peking +15.
Předložené návrhy nařízení se snaží vytvořit bezpečné prostředí a odstranit ze systému stávající překážky.
Nezáleží jim na životním prostředí o nic víc než na zdraví jejich zaměstnanců a zákazníků nebo na tom, že jejich zákazníky mohou být děti.
Všichni jsme si velmi dobře vědomi geostrategického a hospodářského významu programu Galileo a EGNOS pro Evropskou unii.
Nesmíme si svou zodpovědnost za rychlou reakci a řešení krize splést s ještě důležitější zodpovědností - že naše pravidla musí být funkční nejen v současném období krize, ale rovněž v zájmu budoucího růstu Evropy.
Právě přeshraniční povaha obchodování s lidmi činí z této otázky téma, které je velice důležité pro orgány EU, a proto vítám dnešní usnesení.
Tento dokument navržený zpravodajem je velice důležitý, a to nejen pro nás, ale i pro celou Evropskou unii.
Dalším základním cílem je snažit se z těchto důvodů o harmonizaci pravidel.
Ve skupině Aliance liberálů a demokratů pro Evropu podporujeme výsledek hlasování Výboru pro rozpočet.
Ani krize na tom nic nezmění: Evropa je zaslepena svým dogmatismem a zůstává hluchá vůči požadavkům vlastních občanů.
Arménská genocida není vůbec zmíněna, což tuto zprávu odlišuje od předchozích usnesení parlamentu.
Pokud to trh není schopen zajistit, mělo by se to provést prostřednictvím odpovídající politiky.
Ze všech těchto důvodů naléhavě žádám plenární zasedání, aby tuto zprávu a Radu podpořilo a aby podpořilo postoj Parlamentu.
Bylo třeba říci mnoho věcí a specifikovat mnoho podrobností, ale protože většina z nich již neslouží žádnému účelu, měli bychom se těchto pravidel zbavit a upravit je.
Uznáváme, že daňové podvody představují závažný problém a že je nutné neodkladně se jimi zabývat. Je nutné řešit především problém takzvaných podvodů typu kolotoče v oblasti DPH.
Pane předsedající, je zvláštní, že ať je jakákoliv krize, zdá se, že odpovědí v této sněmovně je větší evropská integrace.
Co se týče klonování, slyšel jsem názory Parlamentu a budu podrobně zkoumat, zda nařízení o nových potravinách je tím správným nástrojem, jak se vypořádat s klonováním zvířat, neboť tato otázka překračuje oblast působnosti tohoto nařízení.
(PT) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, otázka demografické budoucnosti Evropy si zasluhuje značnou pozornost tohoto parlamentu.
K veškerým machinacím směřujícím k vytvoření vašeho evropského superstátu došlo pomocí pletich a manipulací a v případě Lisabonské smlouvy byla manipulace tak opovážlivá a do očí bijící, že Smlouva postrádá demokratickou legitimitu.
Kromě toho zavádí systém GHS i standardizované definice, například LD50 (smrtelná dávka 50), které velmi jasně informují o rizicích, která se vážou na určitou látku.
Zvláště mě těší, že nás dnes svou přítomností poctili dva předsedové skupin.
Zvláště významné byly v nedávné těžké ekonomické době.
Tyto rozhovory skončily krachem i přes plnou podporu Evropské komise, především ze strany zemí, které vstoupily do Evropské unie během let 2004-2007.
Aby však bylo zajištěno rovné zacházení s leteckými provozovateli, kteří mají různé počáteční pozice a trendy růstu, měli bychom vyčlenit část kvót pro letecké provozovatele s rychle rostoucími kapacitami.
Domnívám se, že tato situace - která se dá nazvat určitou krizí ve vztazích mezi Parlamentem a Radou - ukazuje na nutnost vyvinutí většího tlaku Evropským parlamentem na Radu ohledně větší transparentnosti rozpočtových výdajů.
Byla snad i určitá možnost otevřít opět jednání s Radou o 100% výši financování evropských strukturálních fondů.
Jádrem tohoto problému jsou homogenní trhy.
Má-li tedy tato informace účinek, musí být jasná a dostupná a musí obsahovat jen základní údaje.
Nepřetržité vzdělání a výuka jazyka, stejně jako možnosti přeškolení musí být k dispozici všem ženám, které o to budou mít zájem.
Vyzýváme bangladéšskou vládu, aby odvolala výjimečný stav a respektovala lidská práva, což pomůže udržet demokratické zásady v průběhu voleb.
Pokud se podíváme na konzultační dokument, uvádí seznam zítřejších výzev, kterými jsou rozmanitost, vědecký a technický pokrok, hospodářství založené na znalostech, změna klimatu, energetická bezpečnost, ale neuvádí bezpečnost potravin.
To, co je uvedeno ve zprávě paní Kellerové, je však občas mimo tento požadavek nebo také mnohoznačné.
Takže zde byla spousta strachu, spousta skutečných obav a hlavně, řekla bych, nedostatek informací a bylo třeba, aby se obavami lidí někdo skutečně zabýval.
Je zde však jeden problém, který se vynořil rozhodně v mém státě a snad i ve vašem, pane předsedající.
Stanovení limitů reziduí farmakologicky účinných látek v potravinách živočišného původu (
Mají-li se naše výzvy a naše snahy setkat s úspěchem, musíme požadovat i další opatření a obzvláště pak investování do vytváření nových pracovních míst.
Také vás naléhavě žádám, abyste podpořili a prosazovali právní stát v mé zemi, aby občané Súdánu mohli požívat svá osobní a kolektivní práva.
Je ještě stále příliš mnoho oblastí, které zůstávají v pravomoci práva společností na vnitrostátní úrovni, což vede k překrývání úrovní a zvyšování nákladů.
Je to morální skandál a obrovská skvrna na našem kolektivním svědomí."
Další věcí, se kterou se opět setkáme, je, že investoři budou podporováni ve spekulacích například s rostoucími cenami potravin.
Nyní jsou však Palestinci rozděleni, jak politicky, tak fyzicky.
Ano, zaznamenali jsme určité úsilí, ale korupce je skutečně pohromou pro Turecko, ani otázka Kypru se ještě nevyřešila, nemluvě o potřebě učinit ještě mnoho práce ve vztazích k Arménům.
EMAS je dobrovolným programem poskytujícím rámec, který má pomoci podnikům a organizacím zlepšit jejich dopad na životní prostředí.
Je jedině správné, aby například malá řeznictví měla šanci fungovat i v budoucnosti.
Ve své zprávě předkládáte argumenty k posílení schopnosti EU s cílem vyjadřovat své názory na problematiku účetnictví na mezinárodní úrovni.
(DE) Pane předsedající, výroba automobilů je jedno z klíčových evropských průmyslových odvětví.
V případě mé země je například nemyslitelné, aby byl Goethe přístupný v polštině a francouzštině a nikoli v původní němčině.
Mise pod vedením paní Tagliaviniové správě kritizuje hromadné poskytování ruských pasů gruzínským občanům v Abcházii a Jižní Osetii, neboť to považuje za čin proti mezinárodnímu právu.
A právě o to zde jde.
Hlasoval jsem pro tuto zprávu, protože vysvětluje důležité body týkající se norem požadovaných pro vydání biometrických pasů..
Chtěla bych, aby Komise vyvíjela aktivitu a snažila se přimět členské státy, aby v různých místech spolupracovaly.
Z tohoto důvodu je naší povinností chránit tuto část společnosti vzhledem k její vyšší ekonomické zranitelnosti.
Když loď zakotví v EU a najde se třeba jen maličká stopa geneticky modifikované sóje, i když je tato sója v EU licencovaná, celou zásilku je možné poslat zpět.
Problém je, že nejsme schopni na ně dostatečně reagovat, alespoň ne vždy dostatečně rychle.
Pan Caldeira, předseda Účetního dvora, také poznamenal, že vzhledem k technickým a odborným funkcím se Účetní dvůr má účastnit schůzí Výboru pro rozpočtovou kontrolu, nicméně má zůstávat v pozadí, pokud jde o politické rozpravy na plenárním zasedání.
Víme, že až bude přijata Lisabonská smlouva, budeme mít jasnější nástroje, které pak budeme mít možnost uplatňovat.
Tyto projekty nám umožní vyzkoušet pracovní metody používané v průběhu společných operací, a dále ověřit vztahy s třetími zeměmi pro oblast návratových operací a zajištění cestovních dokladů.
Jsou dlouhodobě vystaveni směsím pesticidových koktejlů, které jsou v průběhu roku rozprašovány v jejich blízkosti, v mnoha případech po desetiletí.
Vítáme postupnou opětovnou angažovanost, k níž došlo v minulém roce, kdy Výbor pro spolupráci EU - Uzbekistán schválil navázání pravidelných rozhovorů o lidských právech, první z nichž se konal v květnu tohoto roku.
Jak víte, Evropská unie odpovídá jen za 13 % celosvětových emisí.
Podařilo se nám získat podporu pro výrobce mléka, kteří byli do rozpočtu zařazeni na žádost Evropského parlamentu.
Proto tato zpráva obhajuje doplnění třináctého ukazovatele do Pařížské agendy.
Chtěla bych také podtrhnout tuto otázku silného požadavku solidarity, nikoliv pouze solidarity mezi generacemi, kterou jsme se v této sněmovně zabývali několikrát, ale solidarity mezi různými regiony.
Můj členský stát, Spojené království, se dostal z obliga.
V druhé řadě je potřebné zkvalitnit řízení rizika a hospodářskou správu.
EU potřebuje mít silný hlas také ve věcech týkajících se například energetické politiky a solidarity.
V této věci jsme také předložili několik žádostí.
písemně. - (FR) Směrnice o právní ochraně průmyslových vzorů, která byla předložena sněmovně, navrhuje úplnou liberalizaci trhu s náhradními díly, především v automobilovém odvětví.
Členské státy ratifikovaly Úmluvu OSN o mořském právu.
(DE) Pane předsedající, ochrana spotřebitelů je pro mě velmi důležitá, a proto jsem proti jakémukoli klamání nebo uvádění spotřebitelů v omyl.
Sankce za stejný přestupek se v různých členských státech liší, od 500 do 5 000 EUR.
Ostatně hluboce lituji toho, že v parlamentním výboru se Skupina sociálních demokratů v Evropském parlamentu zdržela hlasování o tak významné zprávě.
Je velkou odbornicí, což, jak se domnívám, je z této zprávy znát.
(DE) Pane předsedo, kukuřice MON 810 byla v Evropské unii schválena v roce 1998.
Pokud jde o uveřejňování jmen příjemců z Evropských fondů, stejně jako celkových částek, které dostali, považuji to za opatření, které zjevně přispěje k transparentnosti systému přidělování.
K tomu je třeba vytvořit odpovídající technické, praktické a ekonomické podmínky.
Náš akční plán se zaměřuje na rozvoj společné globální letištní politiky.
Poláci stáli proti trestu smrti při mnoha příležitostech.
Máte pravdu: musíme jednat rychle a účinně a respektovat přitom práva těch, jejichž údaje se vyměňují, uchovávají a ukládají.
písemně. - (DE) Členové Sociálně demokratické strany Německa (SPD) odmítli zprávu ze dvou důvodů:
(PL) Diskuse o investování do nízkouhlíkových technologií je diskusí o metodách přizpůsobení hospodářství členských států požadavkům na snížení emisí skleníkových plynů.
Jsem pobouřena tím, jak je tento návrh zaměřen proti zájmům malých a středních podniků tím, že již ode dneška zavádí nekalou hospodářskou soutěž ze strany nepravých samostatně výdělečně činných řidičů.
Směrnici proti diskriminaci jsme odhlasovali na plenárním zasedání a skupina Zelených na ni skutečně čeká.
Proto ve Francii řekli "ne" a v Holandsku řekli "ne" a v Irsku řekli "ne" a kdybychom hlasovali v Británii, drtivá většina z nás by řekla "ne".
Je to důležitý nástroj pro boj s hospodářskou krizí, pro osvěžení hospodářství a také vytvoření nových pracovních míst.
To vše má dopady na bezpečnost, spotřebu vody, půdu, zemědělství, ale samozřejmě také na zdraví.
Ráda bych upozornila na dva konkrétní problémy: zaprvé na veřejné financování.
Nejdůležitější na celé věci není doba, kterou držitel víza kategorie D stráví návštěvou některého jiného členského státu, nýbrž samotná možnost lepšího uspokojení jeho potřeb v rámci schengenského prostoru.
Ne, to věci jenom ještě více zhoršuje.
Rád bych také poděkoval paní komisařce za velmi vyčerpávající odpověď.
Paní předsedající, myslím, že je naprosto úžasné, jak ECB splnila hlavní bod svého úkolu: cenovou stabilitu.
V současné době potřebujeme hospodářskou správu.
Byl jsem požádán o pomoc nejen naším svazem vinařů zastupujícím 20 000 vinařů, ale obdržel jsem dopisy i od vinařských svazů Španělska, Francie, Itálie a Německa sdružených v AREV.
Kromě toho jako politici musíme o kritiku usilovat, protože pouze prostřednictvím kritiky se můžeme zlepšovat, vidět problémy jasněji a dosahovat tak řešení ku prospěchu společenství.
(DA) Pane předsedající, minulý pátek řekli Irové v hlasování "ne" Lisabonské smlouvě, která je špatnou kopií ústavy, které také v hlasování řekli "ne" Francie a Nizozemsko.
Pan Gallagher a pan Aylward vyjádřili obzvláštní podporu pozměňovacím návrhům, které se snaží o další zvýšení transparentnosti a které doporučují, aby byly zprávy útvaru interního auditu Komise poskytovány veřejnosti.
Také proto Skupina progresivní aliance socialistů a demokratů v Evropském parlamentu hlasovala dnes ráno pro naléhavý postup, který nám byl předložen.
V každém případě věřte mým zkušenostem, když říkám, že v budoucnosti již nesmí nastat období, kdy Komise nebude zajišťovat reálnou správu, zvláště pokud by trvalo až šest měsíců.
Není tedy divu, že věci zašly příliš daleko, když se lidé probourali různými ploty a zdmi mezi Egyptem a Gazou.
Mladý čtyřiadvacetiletý španělský policista Raúl Centeno, zemřel okamžitě a druhý, o rok mladší Fernando Trapero, byl těžce zraněn a zemřel minulý týden ve středu.
Dnešní výzkumy ukazují, že již existují iniciativy zaměřené na včasné rozpoznávání.
Musíme společně určit opatření na úrovni Evropské unie, která by doplnila opatření na úrovni jednotlivých členských států s pozitivním sociálním dopadem.
Jedná se o velký a závažný problém ohrožující veřejné zdraví. Je tomu tak vzhledem ke skutečnosti, že zemědělci nemohou pesticidy kontrolovat v momentě, kdy jsou rozprašovány ze vzduchu a studie ukazují, že pesticidy mohou vzduchem cestovat celé míle.
Za čtvrté, k otázce Izraele: jsou zde dvě důležité záležitosti vycházející z voleb.
V právním dokumentu se nyní na základě mezinárodní dohody objeví cíl 30% snížení emisí.
Vážený pane předsedající, dámy a pánové, hlasoval jsem pro výbornou zprávu o politice trvale udržitelné evropské dopravy, vypracovanou mým kolegou, panem Albertinim, která bere v úvahu evropskou energetickou politiku a politiku životního prostředí.
Návrh se nesl v duchu těchto zásad a proto podporuji zprávu vypracovanou pod vedením pana Silva Penedy.
To EU umožní rozvinout svou roli světového vedoucího představitele a ukázat, že je možné sloučit hospodářskou dynamiku se sociálními aspekty a aspekty životního prostředí.
Už šest měsíců vyzýváme Evropskou centrální banku, aby změnila svou politiku.
Itálie, jak svého času prohlašovali němečtí ekonomové, nikdy neměla euro přijímat, je to nicméně Řecko, na něž bychom, jak se domnívám, měli zaměřit svou pozornost.
Nemůžeme zamést pod koberec rozsudek hlavní žalobkyně z Haagu, Carly Del Ponteové, podle kterého srbská vláda úmyslně neodevzdala Mladiće and Karadžiće spravedlnosti.
Měly by se sjednotit a co nejvíc přiblížit k nule ve všech zemích EU.
Za třetí, příslušná opatření, která jsou obsažena ve zprávě o zdravotní péči, také vyžadují dodatečné finanční zdroje.
Politika se nesmí propůjčovat k provádění, a tak je zjednodušení v pořádku.
Zdržme se toho, aby se z nás stali protitabákoví ajatolláhové, jak mě jednou nazval socialistický ministr ve Francii.
Podle současných právních předpisů povinnost zasáhnout proti znečisťování půdy vzniká pouze pokud toto znečištění ovlivní další součásti životního prostředí: spodní vodu, pitnou vodu, zemědělské výrobky, a nebo v případě, že je již na praktický zásah pozdě.
Jeho rostoucí hospodářství skýtá možnosti pro společnosti z EU.
Evropská unie vždy důsledně usilovala o posílení spolupráce mezi státy za účelem prokázání a stíhání zločinů proti lidskosti.
Je ovšem pravda, že systém kvót skončí v roce 2015.
Byl jedním z nejpilnějších ministrů, jaké jsme poznali.
Nikdy nezískáme jednotný trh a nikdy nevznikne evropský systém řízení železničního provozu.
Bezpečnost si žádá čas a revize nyní trvá déle, než bylo původně plánováno.
Domnívám se, že bychom neměli v Evropské unii podporovat hierarchii diskriminace.
Musíme ustoupit od protekcionismu a opatření deformujících trh, které jsou zabudované v současném systému.
Co se týká strategie 2020, dámy a pánové, jsem přesvědčen, že Evropská komise skutečně pochopila podstatu našeho evropského sociálního modelu.
Tyto záležitosti musí být určitě v následující zprávě zpřesněny.
Letos bude dokončen dokument Komise a během maďarského předsednictví dojde k několika horkým debatám.
Změna směrnic o interoperabilitě a bezpečnosti nás inspirovala k dalším dvěma krokům.
Naneštěstí bude muset uplynout několik let, než budeme schopni poznat dopady použití těchto přístrojů na lidské zdraví.
Na otevřeném trhu jsou podobné věci nutné k tomu, aby vlaky mohly jezdit kdekoli, a hranice už nebyly překážkou.
Znamenalo to svobodu a rovnost pro lidi a bratrství mezi ostatními.
V našem dialogu s Čínou je naší povinností se otevřeně a upřímně hlásit k našim společným hodnotám demokracie, práva, lidských práv a svobody názoru založených na stěžejní zásadě lidské důstojnosti.
Rovněž bych rád podpořil paní Ferrero-Waldnerovou, které se k nám na poslední chvíli nemohla dnes přidat.
Vnitřní auditor Radu vyzývá, aby tyto účty zrušila, ale bez úspěchu.
Evropský parlament a evropští občané nemají aktuální informace o průběhu jednání.
Tato záležitost byla u ní opravdu v dobrých rukou.
písemně. - (RO) S romskou populací v kterémkoli členském státě EU musí být zacházeno s úctou, jakou si zaslouží všichni evropští občané.
Rovněž bychom měli brát v potaz, že finanční prostředky sedmého rámcového programu byly na základě dohody o finančním výhledu sníženy o 30 %.
Nevěřím, že Libanon si skutečně musí zvolit mezi americkým a syrsko - íránským táborem.
Povzbuzuje nás to k dalšímu pokroku v rozvíjení stále důležitější společné zahraniční politiky v oblasti energetiky, jak to zdůrazňuje návrh usnesení, jejž bychom dnes měli přijmout.
Byly již předloženy mnohé návrhy a věřím, že české předsednictví se také pokusí přijít s vhodným návrhem.
Jsem však důrazně proti federalistickému tónu jednotlivých pozměňovacích návrhů.
Je obzvláště povzbuzující, že orgány v Prištině jednaly s rozumnou zdrženlivostí.
Při přípravě budoucích sociálních politik je absolutně nutné zaměřit se na myšlenku sociální společnosti, v níž každý z nás, každý občan ponese více odpovědnosti a bude solidárnější.
Dnes je zásadní, aby Parlament zajistil přijetí této směrnice, a tak vyslal evropským občanům jasnou zprávu, že věci se mění a budou se měnit i nadále a že jsme jimi velmi znepokojeni.
Aby mohly říci, pan Lambrinidis čte takové a takové noviny, proto musí být komunista nebo musí být proamericky zaměřený.
Chci zde říci, že požadavky Parlamentu Komise ani Rada žádným způsobem nesplnily, a proto mohu jen doporučit, abychom nyní svou podporu této záležitosti nedali.
Na příkladu vás a vaší vlády se nepochybně můžeme názorně poučit, proč se chceme stát v rámci Evropské unie státem.
Návrh usnesení představuje krok tímto směrem, a proto jej podpoříme.
Úřední zpráva pokrytecky potvrzuje, že uznává irské odmítnutí lisabonské strategie, aby vzápětí svým kódovaným jazykem trvá na tom, aby Irsko s lisabonskou strategií souhlasilo.
Rozvojový svět nynější finanční a hospodářskou krizi nezavinil.
Před dvaceti lety jsme byli v těchto zemích svědky hrdinského hnutí pracujících, které svrhlo stalinistický kolos.
Trvá na tom, že právo na kolektivní kroky je důležitá součást pracovního práva.
Právo veta a vláda zástupců byly odstraněny v 62 oblastech proti 61 v Ústavě.
Všichni souhlasíme s tím, že zde musíme být rozumní, ale máte pravdu, pane Beazley, že obecně se tento druh věcí vždycky otočí proti svému autorovi.
Se zhroucením těžkého průmyslu či jeho přemístěním do zemí třetího světa se znečištění pocházející z průmyslu snížilo, znásobila se však motorizace.
To je nepřijatelné, protože používání tohoto výrobku způsobuje velký počet nemocí spojených se stykem s azbestovými vlákny.
Když už jsem připomněla dlouhý a náročný vznik této směrnice, musím zmínit pokrok dosažený v oblasti ochrany mateřství u samostatně výdělečně činných žen a manželek samostatně výdělečně činných mužů.
Povinnosti hospodářských subjektů uvádějících na trh dřevo a dřevařské výrobky (rozprava)
Ráda bych začala gratulací panu Hannesu Swobodovi k jeho zprávě o Chorvatsku.
Na evropské úrovni zacházíme přibližně s pěti procenty finančních prostředků určených na výzkum, takže pokud nespojíme naše síly na úrovni EU - tedy na evropské úrovni - a nevyhneme se duplikaci našeho úsilí, nemůžeme počítat se skutečným úspěchem.
Změna klimatu pomůže změnit preference spotřebitelů a také znovu nastartuje poptávku po automobilech.
Po mnoha krizích, ke kterým v posledních letech došlo v souvislosti s produkty živočišného původu, jež znamenají riziko pro zdraví lidí a zvířat, je nevyhnutelné přijmout komplexní právní úpravu.
Tato zpráva podtrhuje význam tvořivosti a inovací.
V této oblasti byla věnována zvláštní pozornost otázce lidských práv.
Je to velmi důležité, zvláště v kontextu nedávných vystoupení některých předsedů vlád.
písemně. - (DE) Pod rouškou boje proti terorismu se do Spojených států ve velkém převádějí bankovní údaje čestných evropských občanů.
Musíme zde rozlišovat mezi spotřebitelským úvěrem a mikroúvěrem, které by se neměly zaměňovat.
Užití padělaného léku zcela jistě není totéž, co použití padělaného parfému.
Pokud jde o zvládání naléhavých situací, souhlasím s myšlenkou zřízení Evropského měnového fondu, které by bylo citlivým řešením.
Setkali jsme se následujícími problémy: tři základní otázky, které jsme společně s Komisí projednávali, byla transparentnost, zdroje a délka procesů.
Mezitím věřitelé, ve velké většině děti, žijí ve velmi ubohých poměrech a často nemají ani peníze, aby se uživili.
Pět let po zatčení Michaila Chodorkovského zůstávají on i další představitelé Jukosu uvězněni za pochybných okolností.
písemně. - Hlasoval jsem pro toto usnesení Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin.
Uchováváme miliony až miliardy údajů po dobu 10 let možná pro hrstku případů.
Jak víte, do pásma Gazy již neproudí ani evropská pomoc.
Jediným, kdo z veškeré této spolupráce získává, jsou velké evropské společnosti.
Jsem přesvědčen, že toto partnerství mezi soukromým a veřejným sektorem bude mít velmi pozitivní dopad na rychlejší distribuci vhodnějších a bezpečnějších léků pro občany.
Neustále ignoruje návrhy Parlamentu, které byly předloženy přinejmenším v deseti různých zprávách.
Nicméně jsem přesvědčen, že pokud se ke mně návrh dostane, musím o něm nechat hlasovat.
Pevně doufám, že smlouva o přistoupení této země bude podepsána ještě v letošním roce.
Vzhledem k příležitosti, kterou máme, vás naléhavě žádám, abyste přijali obě směrnice společně.
Musíme být rádi, že v oblasti správních výdajů bylo vydáno kladné stanovisko, chybovost je nízká, a podle toho, co nám bylo sděleno, nedošlo k žádnému podvodu.
To mne přivádí k poslednímu bodu, kterým je představivost.
Navzdory některým populistickým opatřením proti chudobě, která provedl, když byl ve vládě, je pan Thaksin představitelem kapitalistické elity a klame masy.
To je druhý základní prvek posíleného řízení hospodářství.
(PL) Pane předsedající, rád bych zprávu pana Öryho podpořil.
Naše reakce by mohla být ještě účinnější; mohla by být rychlejší a efektivnější, pokud se vydáme správným směrem.
Nevěřím v to, že dohody o volném obchodu mají být rychlými politickými řešeními.
Mají k tomu své důvody, a jedním z nich nepochybně je, že odbory považují za neschopné bránit jejich zájmy.
Přezkum je třeba stále udělat a jsme toho názoru, že tento přezkum musí být řádnou revizí, která bude v dlouhodobém horizontu zabezpečovat potřeby rady zaměstnanců.
Zabezpečení energie ve skutečnosti znamená ztrátu suverenity v evropském odvětví, jež se nyní stalo strategickým bodem.
Představuje důležitý krok na cestě k třetí průmyslové revoluci v Evropě, k přeměně našich evropských národních hospodářství na národní hospodářství s nízkými emisemi CO2.
Akceptuje a oceňuje veškeré reakční zásady a instituce, které přijala EU, jako například čtyři svobody v Maastrichtské smlouvě tím, že se pokouší připisovat jejich uplatňování rozměr efektivnosti.
Nechtěl bych, aby slovo pravda bylo nyní vypuštěno.
Je důležité vybudovat i další základní infrastruktury, ať už cesty, školy, nemocnice, atd..
Vazby rozvojových zemí na vyspělý svět jsou komplexní.
Tento model je mezivládní a vzdušný prostor spadá do vnitrostátní kompetence.
Program českého předsednictví proto usiluje o poměrné zastoupení požadavků nových členských států.
(DE) Pane předsedo, chtěl bych poblahopřát panu Martinovi k obsahu jeho zprávy, neboť se jedná o otázky, u nichž jsme dosáhli dohody a které je nutno nevyhnutelně řešit.
Díky tomu se dnes 19 zemí naší Unie stalo členy a součástí historického počinu naší Unie.
Plánuje Komise připravit v budoucnu další programy tohoto druhu?
Pocházím ze země, ze které se badatel Bellingshausen vydal do Antarktidy.
Unie zůstane ve střehu; Evropská rada vyzývá Radu spolu s Komisí, aby důkladně a do hloubky prozkoumaly situaci a různé aspekty vztahů mezi Ruskem a Evropskou unií. Toto hodnocení musí být zahájeno nyní a poté pokračovat.
Je naprosto nehorázné snažit se je znovu pokradmu zavést změnou jednacího řádu Parlamentu.
Výbor pro kulturu a vzdělávání od začátku bere celou tuto otázku velmi vážně, neboť už dále nemůžeme vydávat zákony o elektronické síti nebo o rádiovém frekvenčním spektru a zároveň ignorovat skutečnou podstatu obsahu, který se šíří.
Zdá se však, že vedení vaší skupiny je si tohoto stavu vědomé.
V oblasti místní veřejné dopravy už v současnosti existuje několik slibných projektů, což znamená, že sériová výroba vodíkových vozidel na sebe už skutečně nenechá dlouho čekat.
Pak se s ohledem na současnou nepříznivou hospodářskou situaci budeme muset zamyslet nad vývojem této sítě, nebo její části, a to nejen co se týče rozpočtových prostředků, které máme k dispozici.
Skutečně to bylo naléhavě zapotřebí, a s jistotou hledím do budoucna, kdy budou třídění a recyklace v celé Evropě prováděny ve stále větším rozsahu.
Nesmíme zapomínat na celý zásobovací řetězec a celý automobilový trh, který samozřejmě zahrnuje i obchod s automobily a servisy.
Zemědělci v různých členských státech musí také mít povinnost dodržovat stejná pravidla, a proto je důležité zajistit harmonické provedení požadavků na řízení stanovených ve směrnicích.
Nyní však vychází najevo, že příslušná komisařka paní Hübnerová, se kterou bychom velice rádi o této otázce hovořili, se nebude moci zúčastnit.
Dále klademe důraz na argument potřebnosti respektovat "základní práva, jako je právo na svobodu projevu a právo na soukromí při plném respektování zásady subsidiarity”, stejně jako ochranu osobních údajů.
A to přesně také dělají - na úkor cestujících.
Evropská rada tedy vyzdvihne klíčovou roli Evropské unie na mezinárodních konferencích a její závazky.
Já bych z tohoto místa chtěl přenechat část svého řečnického času svému kolegovi z frakce EPP-ED, panu profesoru Trakatellisovi, a tímto své úvodní vystoupení končím.
a) Byl v Evropě proveden zvláštní průzkum veřejného mínění, rozčleněný podle kategorií obyvatelstva?
Zdravotní turisté si budou muset zjistit rozdíl mezi náklady v místě poskytované péče a základní úhradou ve své zemi.
Panuje velká nejistota týkající se standardů pro boj se změnou klimatu.
Považuji to za dosti pochybné, dokonce i podle norem tohoto Parlamentu, proto si myslím, že paní Jacksonová není správnou ani vhodnou osobou, která by měla zastávat postavení zpravodajky této zprávy.
Protože Spojené státy jsou momentálně ve stavu ochromení kvůli změně prezidenta, musí EU dále posilovat svůj smysl pro povinnost.
Tato směrnice pouze vyžaduje, aby členské státy zavedly čtyři postupy pro řízení bezpečnosti silniční infrastruktury, a týká se jen silnic, které jsou součástí transevropských sítí.
Hrají důležitou roli v plánování a sledování vývoje trhu.
Rádi bychom poděkovali Martinu Schulzovi, který okamžitě navštívil naši zemi a spolu s Giorgosem Papandreouem podnikl kroky k oznámení situace a k zabezpečení evropské pomoci.
Vážená paní předsedající, nová generace obnovitelné energie bioplynu je z hlediska zásobování energií kladnou změnou.
Existují další závažné otázky, které představují velkou výzvu z hlediska veřejného zájmu.
Byli jsme postaveni před dvě nežádoucí alternativy, buď krátkodobou odhodu s vyššími kvótami ryb, nebo dlouhodobější dohodu s nižšími kvótami ryb.
To povede ke skutečně evropským iniciativám, které našim regionům přinesou dlouhodobé zkvalitnění.
Navrhovaná "občanská iniciativa" je sama o sobě výjimečně nejasným návrhem na vliv občanů na zvolené politiky.
Rozhodnutí o určitých dokumentech: viz zápis
Naše oddělení věnovala při přípravě tohoto sdělení velkou pozornost rozpravám o biologickém odpadu, které proběhly v Evropském parlamentu.
Výsledkem bude ještě více přistěhovalectví a všech problémů, které přináší.
Evropská komise přislíbila vypracovat novou normu a doufám, že své slovo i dodrží.
Možná se jí to podaří, přijme-li důraznější opatření než dosud.
Vážený pane předsedo, dámy a pánové, dovolte mi, vyjádřit se k třetímu hlavnímu bodu programu Evropské rady.
Pákistánský stát byl uměle vytvořený jako domov pro muslimské obyvatele Indie, a proto má islámskou identitu, kterou mu nemůžeme zazlívat.
V důsledku některých politik společné rybářské politiky se u našich břehů vysypává z našich rybářských lodí tisíce tun jedlých ryb mrtvých do moře.
Ale neměli bychom uplatňovat doložku nejvyšších výhod, pokud se na tom karibské země vhodným způsobem nedohodnou, řekněme, se skupinou afrických zemí.
Tato účast povyšuje listinu na úroveň velmi podobnou rozsudku.
Témata, jako je strategie udržitelného rozvoje, Evropský imigrační pakt, evropská obrana a reforma společné zemědělské politiky jsou pro Evropu klíčová.
Abychom zvýšili svá budoucí očekávání vkládaná do evropských škol, musíme se začít zabývat citlivými otázkami současného systému, určit problémy a poté navrhnout dohledné změny.
Tento plynovod by neměl být položen v Baltském moři kvůli zájmům životního prostředí a hospodářství, ke kterým se přidávají aspekty bezpečnostní politiky.
Jsem velmi rád, že dnes proběhne hlasování o těchto třech textech, protože nám to pomůže určit vaši pozici při prvním čtení.
Pro nás je umožnění prodeje a nákupu v rámci prodejen s více značkami (multi-branding) prioritou a hlavním předpokladem, jak zajistit, aby spotřebitelé měli odpovídající přístup ke službám automobilového průmyslu.
Rozhodně nevyřeší všechny problémy v oblasti lidských práv v Turkmenistánu, pomůže ale zajistit, aby bylo dosahováno větší shody s mezinárodními standardy, zejména v oblasti právního státu a lidských práv.
Neexistuje žádný knoflík, kterým bychom mohli otočit, a to ani v Bruselu ani na Bali ani v prosinci v Polsku; máme však širokou škálu opatření.
Tuto zprávu oceňuji, neboť představuje užitečný rámec pro konceptualizaci nových členských států Evropské unie.
Skutečnost, že bude existovat panel odborníků pro problematiku správního zatížení, je důležitým krokem správným směrem.
Rozvoj udržitelného cestovního ruchu je využíván jako prostředek přidání ekonomické hodnoty oblastem divoké přírody a podpory jejich zachování.
Prošli jsme si těmito nesmyslnými slyšeními.
Podobně musí pokračovat iniciativy pro městskou dopravu a programy Civitas a Inteligentní energie - Evropa.
Je třeba, aby Evropská unie, jako globální aktér, přenesla důraz na mezinárodní scénu v souladu se svým hospodářským, obchodním, finančním a průmyslovým postavením.
Prvním je, že se během dlouhodobého předsednictví pana Junckera v Euroskupině zlepšilo fungování této skupiny.
Vítám tedy cíle tohoto balíčku, doufám však, že v budoucnosti nebudeme nuceni litovat prostředků, které jsme použili.
Takový je náš závazek vůči našim občanům a vůči obyvatelům Egypta.
V tomto procesu bych chtěl varovat před jedním přáním, a zmíním se o jednom jeho příkladě.
Francie požaduje 18měsíční prodloužení doprovázené finančními opatřeními pro rybáře a majitele lodí, kteří byli zákazem obchodu postiženi.
Tuto otázku musíme projednat velmi seriózně a musíme učinit právní přípravy, abychom reagovali na žádosti USA případ od případu.
(NL) Paní předsedající, tato sněmovna právě velkou většinou rozhodla poté, co tak učinil výbor, že při zpracování osobních údajů nemohou být za žádných okolností zpracovávány údaje o rasovém nebo etnickém původu a řada dalších údajů.
Ráda bych upozornila na tři témata ve stanovisku Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci.
Na západ od jeho břehů byl objeven hlubinný korál.
(DE) Paní předsedající, dámy a pánové, zatím nelze předvídat dopady světové hospodářské krize, v níž se právě nacházíme.
Jaký tlak vyvineme na Spojené státy, Čínu a rychle se rozvíjející ekonomiky?
Může Komise v této souvislosti sdělit, jaká opatření hodlá přijmout na podporu výzkumu v této oblasti, aby se před Evropany otevřely širší a početnější kariérní příležitosti v námořním odvětví?
FRONTEX je základním nástrojem v oblasti přistěhovalecké politiky a prokázal svou potřebnost a účinnost.
Za prvé, vývoj inteligentního automobilu musí být v zájmu čistého životního prostředí.
Upřímně řečeno, lid Makedonie si od nás zasluhuje daleko lepší zacházení.
Nejsem si však jistá, zda podrobnosti uvedené pod těmito hlavičkami odpovídají tomuto pozitivně vyznívajícímu přístupu.
Podle mnoha zdrojů je oficiální počet obětí přibližně osmdesát tisíc.
Doufáme, že jeho působení přispěje k dosažení bezpečného, mírového, trvalého řešení situace v Guineji.
Oficiálně Čína vždy houževnatě popírá všechna tvrzení o používání systému ankang, který jsem ve zprávě zmínil.
Nakonec bych rád odpověděl panu Clarkovi - i když si myslím, že již odešel - který se ptal, zda oteplování planety existuje.
Ve skutečnosti systematické a někdy násilné potlačování tibetské kultury rozdmýchalo plamen tibetské identity a vážná situace tibetského národa vyburcovala svědomí světa
Koncem roku 2006, když jsme zde, v této sněmovně přijali projekt Progress, si členské státy stanovily své cíle a začaly pracovat.
Přirozeně musíme očekávat, že tato operace, aby mohla být úspěšná, bude nejen oficiálně odsouhlasená, ale rovněž bude mít podporu místních vlád.
Mnoho žen pracuje v malých a středních podnicích zabývajících se výzkumem a vývojem, ať již přímo nebo nepřímo.
Urychlení přechodu k nízkouhlíkové energii upřednostňováním biopaliv a obnovitelných zdrojů energie podpoří inovaci a zvýší konkurenceschopnost průmyslu.
Musím poděkovat Parlamentu za jeho neustálou výraznou podporu.
Konkrétně bych chtěl poděkovat našim zpravodajům.
Potřebujeme integrovaný systém správy hranic, o kterém mluvil pan Coelho, a je pravda, že nyní se budeme muset zamýšlet nad novým mandátem pro FRONTEX.
Určitě nehodláme přestavět existující krajinu na divokou přírodu, ale potřebujeme se veřejně zavázat k ochraně posledních zbývajících oblastí divoké přírody v Evropě.
Jak ale víte, máme před sebou ještě dlouhou cestu, než všichni komisaři a Komise budou připraveni k práci.
Členské státy v této oblasti přijímají odlišná řešení.
Čína je stálým členem Rady bezpečnosti.
Ale pravidla EU nesmí v žádném případě znamenat, že by členské státy, které už tyto záležitosti řádně regulují, měly čelit větší byrokracii nebo překážkám při jejich účinném řešení.
Jedním z nejdůležitějších aspektů zprávy z čistě hospodářského hlediska je to, že v budoucnosti budou potřebné všechny druhy dopravy, jak pro dopravu osob, tak dopravu nákladní, aby byla zajištěna nezbytná úroveň mobility.
Naše základní hodnoty - a především komplexní ochrana lidských práv - nemohou padnout za oběť této takzvané vojny proti terorismu.
To nemusí nutně znamenat větší či přísnější legislativu a pravidla stanovená Evropskou unií.
Jako socialisté máme nyní povinnost jít před občany a vysvětlovat, jaký typ nové a odlišné Evropy chceme.
To je oblast, dámy a pánové, ve které skupina G20 přijala silná rozhodnutí - stejně jako v jiných otázkách - a tato rozhodnutí v našem případě zahrnovala zavedení dohledu a pravidel správy.
V úzké spolupráci se stínovými zpravodaji vypracoval solidní zprávu.
Vítám zvláště tu část zprávy, která přiznává, že společná politika rybolovu byla obrovskou katastrofou a že se Evropská unie musí při vytváření integrované námořní politiky poučit ze svých vlastních chyb.
Třebaže souhlasím s paní Jäätteenmäkiovou, že bohužel nevidíme velký pokrok.
(BG) Blahopřeji Edit Bauerové k vynikající práci, kterou odvedla při vypracování doporučení ve věci rovného odměňování mužů a žen.
Nastal čas poblahopřát Komisi a jejímu předsedovi, jemuž řešení krize vždy leželo na srdci, a zdůraznit, že samotný Parlament zřízením zvláštního výboru prokázal velkou připravenost o této otázce jednat.
Zpráva má tyto cíle: větší transparentnost a zároveň jasnější požadavky na ochranu údajů.
Není pokrytecké očekávat zrušení trestu smrti v dnešním Iráku nebo Afghánistánu a nedělat nic proti nastolení bezpečnosti a spravedlnosti v těchto zemích?
Ačkoli došlo v posledních deseti letech k významnému pokroku v oblasti rozvoje bilaterálních vztahů mezi Evropskou unií a Latinskou Amerikou, je třeba, aby byly podniknuty další kroky.
S cílem přetavit tento nový rámec do vlastní činnosti bude hlavním úkolem Komise pomoci ustanovit Evropský útvar pro vnější činnost - to všechno na rok 2009, pokud se dodrží všechny harmonogramy tak, jak doufáme.
Jedním z nich je Rada Evropy a druhým je agentura pro lidská práva, která byla nedávno zřízena ve Vídni a jejímž cílem je sledovat situace ve členských státech a připravovat výroční zprávy.
Ráda bych věděla, jak tento projekt odpočinkových stanic pokračuje.
Nenechme zaniknout další národ na mapě Evropy.
(ES) Velice mě těší, že se setkávám na tomto výjimečném fóru s předsedou španělské vlády, s někým, koho si nesmírně vážím od doby, kdy byl výtečným studentem práv.
V důsledku toho se naše analýza skutečností naprosto liší od analýzy provedené zpravodajem, který věří, že za finanční výkyvy jsou zodpovědné vlády.
písemně. - (SV) Švédská strana zelených podporuje a přeje si liberální přistěhovaleckou politiku.
Nyní se připojuje Švýcarsko a již před připojením zaznamenalo díky přístupům k SIS významné úspěchy.
Farmaceutické společnosti operující na nadnárodní úrovni budou moci lépe kooperovat a výsledkem bude rychlejší přístup k nejnovějším lékům pro všechny, zejména pro ty nejpotřebnější.
Je načase, abychom poslechli hlasy, které něco znamenají.
předseda Rady. - Především bych rád vyslovil své srdečné díky Parlamentu a členům, kteří podpořili postoj Rady.
Plány pro budoucí SZP musí fungovat po praktické stránce a musí být dostupné.
Moje skupina, skupina ALDE - evropští liberálové - chrání Evropu, která je pro všechny občany.
EU podporuje řadu různých programů mobility.
Obyvatelé Čečenska budou i nadále vyvražďováni, tisk bude i nadále umlčován, a bohaté zásoby přírodních zdrojů Kremlu umožní i nadále uskutečňovat brutální zahraniční politiku.
Zároveň však chceme, aby měla Evropa vedoucí postavení při vývoji těchto technologií. Obou těchto cílů můžeme na základě tohoto návrhu dosáhnout.
Ve třech čtvrtinách kuřat z evropských zemědělských podniků jsou přítomny dvě nejtoxičtější bakterie, Salmonella a Campylobacter.
Pokud si pan Gollnisch přál předložit své argumenty, mohl se zúčastnit schůze našeho výboru, ale neučinil tak.
Ještěže nám naštěstí zpravodaj Výboru pro průmysl předkládá řešení, podle kterého je nutné pro každých 500 zaměstnanců zaměstnat psychologa a kaplana.
Co říká meziagenturní výbor pro ochranu před radiovým zářením, který spojuje Evropskou komisi, Mezinárodní agenturu pro atomovou energii (MAAE) a Agenturu pro jadernou energii?
Nebyl to snad právě houževnatý Slovinec, kdo pozvedl pěst proti mocné říši a pravil "Všechny cesty do Říma nevedou!"?
Doufám, že francouzské předsednictví nikdy nepřijme takové zesměšnění Kjótského protokolu a diskriminaci vůči novým členským státům včetně mé vlasti.
Doufám, že lidé budou naslouchat metodice předsedy Výboru, protože má přesnou představu o tom, jak by měl tento proces správně vypadat, aby bylo dosaženo konkrétních a vhodných výsledků.
Nízkorozpočtové společnosti poskytují buď přímo, nebo nepřímo 427 000 pracovních míst.
Jedná se o nebezpečnou situaci, částečně z perspektivy států sousedících s Ruskem, částečně proto, že Putin a jeho lidé pro sebe vytvořili nebezpečný precedent.
Evropská agentura pro bezpečnost letectví (EASA) dostala za úkol vytvořit závazné normy pro tolerance motorů vůči popelu.
Pokud tomu tak bude, ušetříme daleko více než 400 eur, na která si někdo stěžoval v souvislosti se zvýšením transparentnosti hlasování.
jménem skupiny ALDE. - (SV) Pane předsedající, pane komisaři, rád bych začal poděkováním svému kolegovi ze skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu, panu Klinzovi, za jeho vynikající práci.
Chceme, aby Komise bezodkladně předložila legislativní návrh, a skutečně o to usilujeme.
Souhlasím s tím a především v tomto bode vidím důvod k optimismu.
Měli bychom zdůraznit, že tento jev s sebou nese mnohem širší a závažnější důsledky, než si dokážeme představit.
Tyto zásady sdílí všechny členské státy.
jménem skupiny ECR. - Paní předsedající, tím prvním, co bych zde dnes chtěl objasnit, je, že nejde jen o dovoz ze třetích zemí.
Státy na dolním toku Dunaje mají nejslabší hospodářské postavení.
jménem skupiny Verts/ALE. - (FR) Pane předsedo, pane ministře, paní komisařko, připouštím, že se nepochybně jedná o novou evropskou politiku.
Co bylo výsledkem prvních readmisních dohod, o nichž v této oblasti Evropa jednala?
Musíme chránit zájmy těch nejzranitelnějších a podporovat náš sociální model.
Klíčové infrastruktury, jakými je evropská křižovatka ve Frankfurtu nad Mohanem a na jiných místech, jsou zcela nevhodné jako hřiště pro ty jednotlivce, kteří chorobně prosazují příčinu harmonizace v Evropě.
jménem skupiny IND/DEM. - Paní předsedající, Rusko je největším a nejbližším sousedem Evropy, a vzhledem k naším obchodním vztahům také jedním z jejích nejdůležitějších sousedů.
Po předchozí tragédii, k níž v Belgii došlo roku 2001, byla přislíbena komplexní bezpečnostní opatření, ale nebyla realizována.
Už více než rok vyvíjím úsilí a pokouším se určitým způsobem vnést řád do myšlenky na sbor dohlížitelů či lepší regulační systém pro přeshraniční finanční instituce.
Každopádně je zcela jasné, že v otázce klonování samostatné právní předpisy chceme a že by se s ní nemělo zacházet jako s částí nařízení o nových potravinách.
A to přes skutečnost, že pouze kusé informace, které máme - konkrétně zpráva vnitřního auditora -, uvádí, že existuje účet B, tedy mimorozpočtový účet Rady.
Dnes je to právě Unie pro Středomoří, která stagnuje a politické spory, které prošly dříve nepovšimnuty, ji znovu pronásledují.
Stejně tak závažný je, dámy a pánové, návrh týkající se prostředků pro uprchlíky: když investujeme více do Frontexu, tyto prostředky se sníží.
Dostatečným důkazem pro takovýto požadavek jsou například měnící se demografické trendy.
Jeho vstupy mne vždy přesvědčí, že jsme na správné cestě.
Mám na mysli zejména problémy při zakládání podniku.
Souhlasím s návrhem zpravodaje zavést zásadu "jedna osoba - jeden pas", tak, aby každá osoba měla pas se svými biometrickými údaji.
Ty jsou příznačné pro naléhavou a znepokojivou situaci a rozšířené obavy o budoucnost celého odvětví.
Samozřejmě ale museli pracovat v rozmezí hranic, které jim byly stanoveny, a já bych poukázal na to, že tyto hranice jsou nepřiměřené.
Nevyhnutelně to znamená malé množství technických úprav a tímto žádám, aby byly zahrnuty do hlasování pléna.
Lidé přijmou poplatky, daně a další ekologické finanční náklady, když uvěří, že jsou rozumné, a když uvidí jejich pozitivní dopady.
Dále také postup přepracování omezuje roli Evropského parlamentu.
Samozřejmě proto, že tyto podniky vytváří největší počet pracovních míst, a v současné době naše největší problémy v Evropě představují otázky zaměstnanosti.
Musíme této zemi pomoci, aby zůstala nadále tím, čím vždy byla: jednou z nejstarších demokracií světa.
Pozornost rumunské veřejnosti nedávno zaujal případ tří žen pocházejících z jedné rodiny - dcera, matka a babička - které byly všechny tři současně odsouzeny k výkonu trestu odnětí svobody za spáchání méně závažného trestného činu.
Podle OSN uprchlo ze svých domovů od počátku konfliktu 800 000 lidí.
Souvisí to se svobodou projevu, která je ústřední evropskou hodnotou.
Myslíme si, že výroční zprávy vypracované generálními ředitelstvími nevypovídají o realizovaném potenciálu rozpočtu dostatečně podrobně nebo jej vůbec neberou v úvahu.
Je důležité, abychom o lidech a funkcích diskutovali.
Rada bude rokovat o návrzích předložených Komisí v souvislosti s cíli.
Zadruhé považuji za podstatné, aby byli cestující informováni o změnách jízdních řádů, o zpožděních a o svých právech.
Mohu-li citovat některá slova pana komisaře, chtěla bych začít prohlášením, že v dobách krize by politici měli něco dělat.
Tento dokument má tedy mnoho poslání a každé z nich je důležité.
Problém nerovného odměňování je proto součástí diskriminace vůči slabým.
Strategie pro celoživotní vzdělávání a mobilitu jsou nezbytné pro zvýšení nadějí na získání zaměstnání na trhu práce.
Občané vidí výsledky růstu bez sociální tváře, jehož cílem je namísto vytváření trvalých pracovních míst další koncentrace majetku a moci v rukou několika vyvolených.
Vážená paní předsedající, dovolte mi začít poděkováním úřadujícímu předsednictví za jeho úvodní poznámky - poznámky, jež byly prozíravé, vyvážené a uvážlivé, což jsou adjektiva, jež jsme si stále více zvykli s českým předsednictvím spojovat.
Všechny stále relevantní otázky jsou již v evropském kontextu upraveny, nebo je není nutné regulovat, nebo by byla dotčená záležitost lépe vyřešena na základě subsidiarity.
Jedním z práv, které zaručuje, je právo na soukromí a ochranu osobních údajů.
Tento aspekt je třeba zohlednit v rámci procesu zlepšování přístupu tovaru z třetích zemí na evropský trh, jinak mnohé evropské výrobní sektory jednoduše přestanou existovat.
Právo na zdraví by mělo právní základ vytvářet.
Komise by se nad tím měla podle mne velmi vážně zamyslet.
Myslíte si, že opatření, které jste uvedl, jsou dostatečná na obnovu této důvěry?
V souladu se zmíněnými směrnicemi předložila Komise v roce 2007 zprávu o dopadech současného letního režimu.
zpravodajka. - Vážený pane předsedající, doufám, že Parlament zítra přijme zprávu o elektrické energii, která bude ukazovatelem pro energetické společnosti v celé Evropě, že chceme spotřebitele posadit zpět do řídící pozice.
Před učiněním jakéhokoli návrhu však Komise vše pečlivě zváží na pozadí postoje Parlamentu.
Chceme, aby Parlament a Rada měly stejné podmínky a byly ve vzájemné rovnováze.
Rozpočtový stimul pro evropské hospodářství, zahrneme-li automatické stabilizační prvky, se nyní blíží 4 % evropského HDP.
Jsme všichni proti kouření, ale nesmíme zaměňovat dvě věci: dokud budou lidé v Evropě kouřit cigarety a evropský průmysl potřebovat tabák, má větší smysl jej vyrábět než dovážet.
Dnes jsme však od mnohých kolegů slyšeli o velkém zklamání, které zavládlo v tomto Parlamentu.
Paní předsedající, bouřlivé finanční události několika posledních dnů změnily svět.
Američané podávají o třetinu více žádostí o patent na Evropském patentovém úřadu než sami Evropané.
Způsobila ztráty zaměstnání a vyústila v úsporné finanční politiky.
Je to úplně jasné, jako když chce člověk vykopnout otevřené dveře.
Tyto navrhované změny nečiní nic v souvislosti s dotyčnými problémy, natož aby je řešily; tyto navrhované změny situaci zhoršují.
Z toho důvodu bych chtěl vyzvat kolegy, aby podpořili pozměňovací návrhy z pléna předložené mojí skupinou i dalšími skupinami, jež jsou velmi jasné a jednoduché, a aby tyto části odstranili.
Uvedu příklad, kterému se média docela věnovala: v srpnu tohoto roku vydala Evropská unie prohlášení ke 400. popravě v Texasu.
Pokud pomocí zelené knihy dosáhneme úplnou harmonizaci, bude to příslibem, že můžeme pracovat na dobrém společném smluvním základě pro budoucnost.
Říká se, že v Evropě je demokracie.
Proto bych ráda upozornila na skutečnost, že strategie 2020 nevysvětluje, jaký bude vztah mezi ní a politikou soudržnosti.
Při podepisování řada poslanců přerušila jeho průběh hlasitými výpady a snažila se řečníky přehlušit.
Ve Švédsku provádíme průzkumy důvěry občanů v různé instituce každý rok.
Ale abych vám uvedl příklad, uvedu výzkumné infrastruktury celoevropského zájmu, u nichž je objem přidělených prostředků podle sedmého rámcového programu mnohem menší, než původně navrhovala Komise.
Podle tohoto středověkého institucionálního rámce mohou represivní mechanismy zakázat a potrestat šíření myšlenek pod záminkou, že rozšiřují nebo nabádají k teroristickým činům.
Bylo to chyba, která se musí napravit, a která se i napraví v rámci další strategie EU, jíž se musí posilnit úloha Africké unie, a jež musí být založená na koncepci partnerství a rovnocennosti.
Navíc vzhledem k hospodářské situaci v Evropě musíme podporovat mandát pro sociálně vyvážený rozpočet Evropské unie, který bude brát v úvahu konkurenceschopnost.
Proto je možné prohlásit, že když Lotyšská republika obnovila v roce 1991 svou nezávislost, byli zde tito přistěhovalci z doby sovětské éry protiprávně.
Je politováníhodné, že kolegové z pravice se v tomto názoru liší.
Typickým příkladem je návrh, který probíráme dnes, bojovat s terorismem na internetu.
Jak uvedl náš kolega pan Sánchez Presedo, jedná se o případných 5 % daně.
Kromě toho bychom neměli zapomínat, že nikdy nebyly dány žádné záruky zacházení se zvířaty pro komerční lovy tuleňů jinde na světě, například v Rusku a Namibii.
(DA) Vážená paní předsedající, zítra brzo ráno půjdu do potravin, abych si koupila pitnou vodu v láhvi.
Ztráta biologické rozmanitosti představuje globální hrozbu, které je potřeba čelit se stejným odhodláním, a jsou vzájemně propojené.
Pokud se stav hospodářství zlepší - v což všichni doufáme - nebo pokud se peníze nevyužívají k předem schváleným účelům, pak také podnikneme příslušné kroky a přijmeme potřebná rozhodnutí.
V důsledku toho by měla být zařazena všechna plavidla provozující rybolov v rámci jakékoli dohody.
Ještě důležitější však je, aby Evropa ve vnější energetické politice konečně začala hovořil jedním hlasem.
Jsem velmi rád, že součástí této mise a jejího nasazení jsou i irské vojenské jednotky.
Věřím, že bychom měli vnímat napětí v době socialismu jako intermezzo, které bychom si měli pamatovat, ale které by nás nemělo neustále zatěžovat.
Podzim musíme nyní věnovat diskusím o dalších opatřeních, která nás z krize vyvedou.
Mnoho Íránců opustilo režim teroru své země a mnoho z nich by již nebylo naživu, kdyby tak neučinili.
Studie Eurobarometeru z loňského října zdokumentovala vážné obavy veřejnosti, pokud jde o potenciální využití potravinářských výrobků z klonů v budoucnu.
Domnívám se, že tato verze zprávy je vyrovnaná také ze zeměpisného hlediska, neboť se v ní uznává význam prohloubení našich energetických vztahů nejen s východními sousedy, ale i s našimi partnery ze Středomoří, Středního východu, Asie a dalšími.
Vzpomínaným poslancem je Othmar Karas, místopředseda skupiny PPE.
Vzhledem k uvedenému mohu s navrhovanou strategií souhlasit a upřímně děkuji zpravodaji za tuto zprávu.
Každoroční rozpočtový proces se mění a loni jsme si vyzkoušeli nové požadavky na práci v parlamentním Rozpočtovém výboru.
V tomto ohledu patří mnohé díky také Komisi.
Já sama se o tuto záležitost velmi zajímám a jsem kdykoliv ochotná s vámi o ní diskutovat.
Pak už nezbude mnoho daní, kvůli nimž by bylo třeba spolupracovat.
Když se zaměříte na západní Balkán, Evropě velmi prospějete a budete mít v tomto daleko větší naději na úspěch, než kdybyste se snažili vyřešit problémy Turecka!
Doposud se museli členové Petičního výboru potýkat se zjišťováním, zda se daný dokument týká práva EU, či nikoli.
Bylo to nejcitlivějším tématem při irské kampani před referendem o Lisabonské smlouvě.
Závěrem bych rád velmi upřímně poděkoval všem za podnětnou rozpravu.
Je třeba přijmout opatření na podporu zdravého životního stylu.
Alternativní nabídka vlakového spojení v případě letů, které trvají méně než 90 minut, poskytuje spotřebitelovi další možnost a umožňuje mu udělat informované rozhodnutí.
Podle mého názoru byl přezkum této směrnice opravdu nezbytný pouze ve světle rozsudků evropských soudů ve věcech SIMAP a Jaeger, a to je jediné, k čemu jsme měli přihlížet.
I když má krize s rizikovými hypotékami původ v Americe, stejné nenasytnosti, která je hlavním motorem světa financí, podlehli i bankéři, pojistitelé a manažeři fondů v Evropě.
V mnoha zemích, v mnoha výzkumných střediscích a v mnoha univerzitách se vyskytují připravené intelektuální zdroje, jsou tam schopnosti a vůle: nyní nastal čas uvést věci do pohybu.
Rusko tím dává velmi jasně najevo, jak málo si cení lidských práv.
Spory mezi Ruskem, Norskem, USA a Kanadou mají ovšem i geopolitický význam.
Moje otázka se týká chudoby evropských občanů, kteří se nacházejí v některých oblastech Španělska.
Za druhé velmi správně říkáte, že je nutné lépe kontrolovat veřejné finance, že je nutné vrátit se ke stabilnějším úrovním zadlužení.
Mezi těmito 10 zeměmi je pouze jedna evropská země - Německo.
Jsou právní předpisy EU vždy pokrokem?
Vzhledem k nedostatku potravin musíme konkrétně zdůraznit, jak důležitá je silná SZP, která bude hrát v budoucnu klíčovou roli při řešení celosvětových problémů.
Mělo by být jasné, že ani Evropská komise, ani Evropský parlament nemají k dispozici kouzelnou hůlku, pokud jde o rozhodnost nebo prosazování.
Proč Kyprianouův zdroj nevydal žádné tiskové prohlášení?
Platí to zejména o jihovýchodní Evropě.
Dámy a pánové, jistě chcete svým voličům dokázat, že s jejich finančními prostředky nakládáte zodpovědně.
Důležitou součástí uvedené směrnice je záruka, že poštovní služby budou univerzální i po otevření tohoto trhu.
Pokud je však v těchto obviněních aspoň zrnko pravdy, potom jsou skutečnosti dost vážné na oprávnění vyšetřování.
Účelná evropská přistěhovalecká politika bude zahrnovat společný rámec kritérií pro ekonomickou migraci, v rámci něhož mohou členské státy, které tyto migranty přijímají, samy rozhodovat o počtu, které přijmou.
Pane předsedající, podporuji postoj pana Winklera a hlasoval jsem pro přezkoumání inovační politiky Společenství.
V Rumunsku v odvětví železnic dojde během tohoto období k propuštění více než 6 000 osob.
(SL) Pane komisaři, děkuji vám za odpověď.
Tuto zprávu připravil pan Busuttil a rád bych mu k tomuto úspěchu poblahopřál.
To všechno v médiích vedlo ke znejistění spotřebitelů a všichni zase říkali, že "Evropa dělá něco špatně" a "Evropa je zase spíše proti občanům než pro ně".
Máme platná ustanovení Smlouvy, která nám umožňují jednat.
Lidé, jež dlouhodobě vlastní velké finanční prostředky na vkladových účtech mohou svůj vklad zajistit rozdělením mezi bankovní ústavy, avšak je nereálné žádat, aby byly takto rozdělovány jednorázové platby.
Jinak, abych citovala pana předsedu Barrosa, Unie promešká svůj "moment pravdy".
Jedná se o důležitou zásadu, která musí být ještě jasnější po vynesených rozsudcích.
Osobně se domnívám, že pokud dočasným agenturním pracovníkům zaručíme stejné podmínky, jako mají zaměstnanci v podnicích, které tyto pracovníky využívají, chráníme tím nejen dočasné agenturní pracovníky, ale především místní kmenové zaměstnance.
(PL) Pane předsedo, v současnosti čelíme rychlému růstu cen energie.
Kvalita životního prostředí musí být i účinně obnovována, bedlivě ji tedy sledujme.
Vzhledem k možnosti, kterou představují trvale udržitelné průmyslové politiky, EU musí vzít v úvahu potenciál, který představují průmyslová odvětví nových členských států.
Pokud Stát Izrael nedokáže přijmout územní rozdělení, obávám se, že si umím jenom stěží představit mír v této oblasti.
Jedná se tedy o záležitost, kterou je třeba se zeměmi Euromed prodiskutovat.
Pane předsedající, EU je pyšná, že se zavázala dodržovat doporučení pro boj s globálním oteplováním navržená Mezivládním panelem pro změnu klimatu, a to přesvědčováním členských států, aby projektům kontroly emisí uhlíků poskytly obrovské finanční injekce.
To bylo na pořadu jednání skupiny G20 v Pittsburghu.
Pro mě však bylo politováníhodné a smutné, že 10. ledna 2007 socialistická strana, má strana, vládní strana, hlasovala proti zřízení parlamentního vyšetřovacího výboru.
Pane Liebermane, zároveň řeknu, že zde nejste vítán, nikoliv proto, že zastupujete Izrael, ale proto, že se váš rasistický a xenofobní postoj neslučuje s evropskými hodnotami.
Tato oblast ale potřebuje komplexní přístup, jak zde již uvedla vysoká představitelka.
Regulační orgány ve většině členských států se v konfrontaci se zhoršující se situací v posledních dnech rozhodly stejně jako americké orgány dočasně zakázat krátkodobé prodeje.
(NL) Pane předsedající, usnesení neusnesení, jsem přesvědčena, že nás Rada posledně jasně a hlasitě slyšela a že sama ví velmi dobře, co musí udělat.
Při přípravě stockholmského programu se ukázalo, že mezi členskými státy panuje shoda o nutnosti zamezit nedovolenému přistěhovalectví do EU společným a koordinovaným postupem.
Jako poslankyně Parlamentu ze země v bezprostřední blízkosti západního Balkánu vítám pokrok, kterého bylo dosaženo v kandidátských nebo potenciálních kandidátských zemích uvedených ve zprávě.
Pro tento účel bylo do rezervy přidáno dalších devět milionů eur, aby se utratily na novou webovou televizi, poté co byl její prototyp schválen.
Dle mého názoru by toto mohlo být zavádějící a vést ke zmatení jak pacientů, tak i lékařů, přičemž by se zvýšilo riziko předávkování lékem a riziko výskytu nebezpečných vedlejších účinků.
Nemůžeme na to klást dostatečný důraz, Mugabeho současné postavení je prostě trestné.
Mnohokrát tady znělo, že musíme, tedy Evropská unie, při postupu se Spojenými státy postupovat jednotně a společně.
Obchodování s lidmi není problémem, ke kterému by docházelo jen v zemích za hranicemi Unie, ale vyskytuje se také na území členských států.
Také se budeme muset naléhavě zabývat ústřední otázkou autorského práva na internetu.
Dochází i ke katastrofě ekologické, která ohrožuje pobřežní oblasti regionu, protože čistička odpadních vod v Beit Lahia nepracuje řádně a nelze provést opravy, protože dodávky jsou blokovány.
V takovémto případě bychom vyhodili stovky milionů z okna.
A není lepší příležitost něco dělat a věci urychlit, než konference o změně klimatu, která se bude konat v prosinci v Kodani, tedy na našem vlastním území!
Ponecháme-li stranou environmentální romantismus, nesmíme zapomínat na evropský průmysl.
Konečně, navrhované ustanovení o opravách je z toho odvozeno a je v naprostém souladu s principy ochrany duševního vlastnictví.
Má Evropská rada do Kodaně nachystaný nový návrh s cílem snížení emisí o 30 % - tedy vyšším než 20 % - do roku 2025?
Jedním takovým opatřením je návrh nařízení Komise, diskutovaný v Parlamentu, který garantuje, že členské státy smí ze strukturálních fondů a fondů soudržnosti financovat rozsáhlé veřejné pracovní programy pro renovace obydlí.
Kromě toho, že chybí politické vůle, ani policie nemá vůli s tím něco dělat.
Jedinou možností, jak tito lidé mohou dosáhnout rovných práv a demokracie, je, pokud jejich oddělení přestane být přestane být předmětem debaty a pokud budou mít záruky, že se nestanou obětí útoku z vnějšku.
Paní předsedající, možná není zřejmé, proč já jakožto zástupce Londýna podávám vysvětlení hlasování v záležitosti týkající se zemědělství a společné zemědělské politiky.
Pan Barroso se sám nemůže zúčastnit z vážných rodinných důvodů.
Toho toto usnesení nedosáhlo, proto jsem se zdržel hlasování.
Hodnotící zpráva o vnitřním trhu a komise odborníků z řad spotřebitelů hrají zásadní úlohu při zlepšování fungování vnitřního trhu.
V důsledku toho stoupá zranitelnost spotřebitelů, pokud jde o finanční záležitosti.
Proto považuji za důležité zabývat se jejich pracovními podmínkami a změnami těchto podmínek.
Myslím, že je to vůbec poprvé, co je Evropa brána izraelskou stranou jako zásadní partner a české předsednictví jako důležitý reprezentant.
Všichni je odsuzují, neboť nemluví za řecké pracující a nevyjadřují obecné přesvědčení, že pokud se jako národ sjednotíme, vyvedeme zemi z krize.
V říjnu 2008 vyplnila vláda bývalé jugoslávské republiky Makedonie žádost o financování ze strany Společenství pro koridor 10, který prochází přes její území.
Nahlédneme-li do příštího roku, na finanční krizi, vidíme, že musíme pohnout spoustou věcí, a vzdělání a odborná příprava skutečně hrají klíčovou roli.
Jinak pokud tato situace bude přetrvávat i po roce 2013, bude de facto znamenat tolerování dvou společných zemědělských politik na území EU.
V rámci nové Komise je tato záležitost především v kompetenci paní Malmströmové, která zná stochholmský program velmi dobře, protože byla zapojena do jeho vytváření a sestavování.
Prvním je Evropská policejní akademie, CEPOL, která letos znovu čelila připomínkám ohledně zadávání veřejných zakázek, a tento opakující se problém nebyl dosud řešen.
Musíme rovněž vypracovat odpovídající zásady námořní dopravy, omezit vliv zemědělství na Baltské moře, přičemž - v tomto ohledu jsem zcela zajedno se stanoviskem Evropského parlamentu - jádrem celé strategie musí být posílení spolupráce se třetími zeměmi.
Jsem potěšen, že se ukrajinské volby minulou neděli proběhly dobře.
Souhlasím s vašimi pozměňovacími návrhy 1, 4, 5, 6, 7, 9, 13, 14 a 16.
Bohužel tato rozprava vzdálila on-line hráče a orgány spravující sport více, než tomu bylo kdy předtím, spíše než aby je svedla dohromady, aby usilovali o společné řešení a vypracovali ho.
Systém kvót je dědictvím minulosti kdy evropský mlékárenský průmysl vyráběl hanebná jezera plná mléka a EU musela zasáhnout, aby zabránila kolapsu cen.
Osobně se dále domnívám, že je pro nás pro všechny poměrně důležité, abychom se blíže zabývali celým systémem velikostí oděvů.
- (SK) V době, kdy Slovensko podalo přihlášku do Evropské unie, bylo již členskou zemí Rady Evropy a mělo již tedy za sebou podpis a schválení Listiny základních lidských práv a svobod.
Jedná se, bez přetvářky, o stát, který byl až dosud uzavřen pro monitorování ze strany mezinárodních organizací, jimž po dobu deseti let nebyl vstup do země povolen.
Pokud jde o financování opatření v oblasti klimatu v rozvojových zemích, s politováním konstatuji, že ve svém novém sdělení Komise ještě učinila velmi obecné připomínky a nenavrhla dostatečně konkrétní modely.
Všichni jsme si uvědomili skutečnost, že strategie 2020 nezahrnuje ani dostatečně zelené, ani sociální politiky.
Chtěl bych jen poznamenat, že dohody o volném obchodu mezi Evropskou unií a Kolumbií a Peru byly skutečně nedávno uzavřeny, nebyly však ještě formálně parafovány.
Chtěl bych využít této příležitosti po ukončení téměř roční práce, abych i já poděkoval všem zúčastněným.
Objevila se také debata ve vztahu ke konvencím ILO.
Tento rok si ho poprvé budeme připomínat jako Světový den malárie.
Také bychom se měli podívat na hospodářství budoucnosti.
písemně. - Tato zpráva se pokouší překročit pravomoci, které Evropská unie získala od členských států v oblasti zákazu diskriminace.
Co je však důležité, podpora pro lidi samotné rovněž tvoří součást politiky soudržnosti, a to je důvod, proč lituji skutečnosti, že odpověď pana komisaře byla trochu vyhýbavá.
(Zasedání bylo přerušeno ve 12:35 a pokračuje v 15:00.)
Údaje poskytované jednotlivými členským státy tak budou porovnatelné na evropské i regionální úrovni, což je často nezbytné.
- (PL) Stejně jako další vyšší vzdělání vítám druhou fázi programu Erasmus Mundus.
Byla jsem proti zprávě, i když obsahovala některé pozitivní prvky, například to, že voda musí být pro všechny a že se musíme o zdroje dělit a regiony musí být navzájem solidární.
Kolega Schulz sice nehovořil způsobem, který by svědčil o tom, že je víc než jen předseda své strany, ale v jedné věci má pravdu a to bych mu rád řekl.
Dalším bodem je usnesení Komise o masových zvěrstvech v nigerijském městě Džos z ledna a března.
Máme také větší výběr než před 10 lety a pro každý typ automobilu je na výběr z více značek.
Dialog o lidských právech byl zastaven - nebyli jsme to my, kdo ho zastavil, ale Írán.
Máme s ním velmi dobrou zkušenost a domníváme se, že funguje výborně.
Domnívám se, že zde došlo k určitému nedorozumění mezi skupinami a snažila jsem se to objasnit.
Již mnohokrát jsme se zástupci Komise jednali, abychom získali potřebné ujištění.
V každém případě jsem v těchto zemích byl a byl jsem šokován skutečností, že tito lidé se ve svém každodenním zápase cítí být Evropskou unií opuštěni.
Rád bych uzavřel několika poznámkami o tom, co považuji za klíčové prvky posílení EPS.
Podobné praktiky nesmí procházet bez důrazné reakce ze strany evropských orgánů.
Chci vypustit slovo "fragmentace" v první větě a ve druhé větě nahradit slovo "assurer" (zajistit) slovem "renforcer" (posílit).
Evropská komise vytvořila a zavedla řadu opatření, která jsou specificky určena k pomoci těmto podnikům.
Významným prvkem jednání o rozpočtu na rok 2008 byla potřeba učinit rozhodnutí o dvou inovačních transevropských projektech - projektu Galileo a rozvoji Evropského technologického institutu.
Podle článku 36 naší Smlouvy o přistoupení máme právo zahájit opětovné uvedení do provozu této jaderné elektrárny.
(DE) Pane předsedající, především, pokud jde o zprávu paní Kallenbachové a Lipskou chartu, ano, musíme více zvažovat územní plánování v evropském kontextu.
Vykonal v této oblasti náročnou práci a předložil určité zásadní otázky ohledně strategie EU ve vztahu ke Střední Asii.
Vývoj v zemi pozorně sledujeme prostřednictvím naší delegace v Jerevanu, s členskými státy a v úzké spolupráci se zvláštním zástupcem Evropské unie, kterým je Peter Semneby.
Nové nařízení není jen výsledkem úspěšného vyjednávání.
jménem skupiny GUE/NGL. - (PT) Paní předsedající, jak je patrné z reálné skutečnosti a jak potvrzuje samotný Eurostat, hospodářská a sociální krize má na ženy velmi závažný dopad.
Když v srpnu, 8. srpna, propukla gruzínská krize. Měli jsme pouze jediný cíl: zastavit válku a nedovolit, aby se zvrhla ve druhou Bosnu.
Proč o této věci stále mlčíte?
úřadující předsedkyně Rady. - (SV) Paní předsedající, není pochyb, že uvolnění vízového režimu je pro lidi na Balkáně neuvěřitelně důležité.
V dnešní době univerzity musí navazovat užší spolupráci s podnikatelským sektorem, aby dokázaly odpovídajícím způsobem reagovat na požadavky trhu práce, zejména v globalizované ekonomice.
Domnívám se proto, že politika sousedství by měla být aktivní, a měli bychom proto nejen monitorovat vývoj situace, ale zároveň i podporovat příslušné země v jejich snahách o splnění požadovaných standardů.
Paní předsedající, myslím, že není třeba v takový den znovu zdůrazňovat, jak důležitá jsou pro Evropu základní práva a jak jsou důležitá pro všechny akce, které navrhujeme.
Máme nejlepší systém raketových nosičů na světě.
Dodržování sekularizmu, práv žen a práv kurdského lidu a uznání genocidy v Arménii musí nadále představovat kritéria, na jejichž základě bude rozhodnuto ohledně potenciálního přistoupení Turecka.
Kromě toho by mělo být zřejmé, že jakmile bude tato směrnice přijata, je na členských státech, aby se vyburcovaly k akci.
Zároveň, právě proto, že splnění podmínek vyžaduje značné úsilí, musí být přistupující státy také povzbuzovány k tomu, aby toto úsilí vyvinuly, a nejen to.
Za tímto účelem se návrh zprávy konkrétně snaží podpořit Komisi ve snaze zjistit slabiny a vypracovat nové návrhy.
Tento dnes jediný uznávaný zdroj čisté energie vyrobitelné ve velkých objemech má své ideologické odpůrce i v EP.
V součinnosti s Evropskou agenturou pro železnice budeme dál podporovat technickou harmonizaci železnic.
Myslíme si však, že společná zahraniční a bezpečnostní politika bude v dohledné budoucnosti stát nebo padat s politickou vůlí členských států, a to je politováníhodné.
Zdůrazňuji, že přechodná opatření se nesmí odchýlit od obecných zásad uvedených v nové smlouvě, ani nesmí ohrozit žádné budoucí legislativní postupy.
Soudím, že by to vedlo špatným směrem.
Jeruzalém je jedním z nejkrásnějších měst na světě - je to skutečně mimořádné místo - a je tedy velkou tragédií, že lidem, kteří v něm společně žijí, se nedaří žít v míru.
Akční plán FLEGT 2003 Evropské komise, zvláště zaměřený na prevenci obchodu s nezákonně vytěženým dřevem v Evropě, měl pouze velice omezený účinek.
Různé pracovní trhy by měly fungovat vedle sebe.
Současně je důležité umět se na věc podívat z druhé strany.
Po desetiletí jsme informovali spotřebitele o obsahu potravin a léčivých přípravků, ale nikoli o tom, co je obsaženo v oblečení, které nosí.
Evropské daňové poplatníky držíme jako rukojmé a tito daňoví poplatníci jsou s každým dalším dnem nervóznější. Na to by se nemělo zapomínat.
Nemyslím si, že bychom měli hovořit takto.
Myslím, že je důležité o tom koncem tohoto týdne diskutovat na Evropské radě.
Jakmile spotřebitelé uzavřeli smlouvu o úvěru, budou moci čerpat úvěr, aniž by museli uvádět jakékoli důvody a platit jakékoli poplatky.
Nemluvě o nových osadách, které mění Palestinu na další Bantustán.
Jak je možné, podle vašeho názoru, dosáhnout, abychom se v této oblasti přidrželi vůle většiny obyvatel Evropské unie?
(GA) Paní předsedající, jsem Komisi velice vděčný za její podporu a za pokrok, který učinila ve vztahu k irštině.
Začlenění tuňáka obecného do Přílohy I k úmluvě CITES se zdá být plně odůvodněné a jediným způsobem, jak jeho vyhynutí zabránit.
Krize soukromého zadlužení by neměla být jednoduše nahrazena veřejným zadlužením.
Sedmnáct let bezpráví přineslo ztráty na životech civilistů, masové vysídlení a zničenou infrastrukturu.
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Šlo nám o široké a konsensuální, nikoliv o konfrontační či jednostranné zadání.
Vzala jsem na vědomí, že Evropská unie s Ruskem o této záležitosti oficiálně jednala.
Uvědomte si to a radím vám, buďte na to připraveni.
Máme 23 milionů zdánlivých, falešných samostatně výdělečně činných osob.
(PT) Jsme svědky další zkoušky základních zásad neoliberální politiky, kterou sledovalo portugalské předsednictví.
Věříme vám, ale nepochybujte o tom, že i my splníme naši povinnost zákonodárců v partnerství, které navrhujete.
Tím, že stanoví společné definice a ukazatele, zajišťuje navrhované nařízení srovnatelnost údajů a v důsledku toho podporuje lepší postupy v členských státech.
Pokud jde o vysokého představitele, bude mnohem větší transparentnost, mnohem více diskusí, protože to bude součást Komise, bude to část rozhodnutí přijatého po slyšeních v Parlamentu.
Představuje mimořádně vážný vývoj celosvětového jevu týkajícího se způsobu, jakým se zachází se ženami, a ve 21. století mu musíme co nejdříve učinit přítrž.
Domnívám se, že o dezertifikaci víme všechno, a přesto děláme jen velmi málo.
Opatření jsou místo toho zaměřena pouze na záchranu těch, kteří jsou odpovědní za vznik finanční bubliny: již se utratilo 23 bilionů EUR, z čehož 5 bilionů EUR vyčerpala Evropská centrální banka.
Proto je jen správné, že EU by v odpověď na tuto krizi zaměstnanosti měla zřídit nástroj mikrofinancování a tímto způsobem podpořit programy v členských státech, které sledují stejný cíl.
Věřím, že se to lidem může vysvětlit, že to není tak složité, ale že na to potřebujeme určitý čas spolu se správným přístupem.
Změna klimatu urychluje proces degradace půdy a dezertifikaci zejména v členských státech v jihovýchodní Evropě včetně Rumunska.
Tři důvody pro šíření pirátství v mezinárodním měřítku jsou technologická zařízení na nízkonákladové ilegální kopírování, nepříznivé hospodářské podmínky a šíření po internetu.
Z tohoto důvodu je důležité, abychom zajistili pokračování programu Společenství rozdělování potravin nejchudším osobám.
(PT) Má odpověď týkající se boje proti organizovanému zločinu a hodnocení ze strany Rady jsou obsaženy v mé úvodní řeči.
Jsme přesvědčeni, ve shodě s hodnocením mnohých lidsko-právních organizací, že podmínky, za nichž je Gilad Šalit zadržován, jsou v rozporu s mezinárodním humanitárním právem.
Velký přínos reformní smlouvy spatřuji v záruce větší akceschopnosti a větší míry demokracie zároveň - a proto i já jednoznačně podporuji práci zpravodajů.
Násilí na ženách je porušením lidských práv, které brání ženám uplatňovat jejich základní práva.
Velmi vám děkuji a přeji vám rozšíření nejen paměti, ale zároveň i zodpovědnosti.
Nedokážu si představit, že by se kvůli němu zastavovala doprava v Pekingu nebo ve Washingtonu; pochybuji, že by ho vůbec někdo poznal v Bruselu.
(HU) Děkuji za možnost promluvit, pane předsedo.
Aby však veřejnost pocítila zájem o evropské otázky a jejich vliv na sebe a přišla k volbám jako jeden muž, bude třeba, aby z jednotlivých institucí vycházela konzistentní a jasná komunikace.
Jejich úspěch by tuto zemi velmi přiblížil našim evropským normám v oblastech zásadního významu.
Je nepřijatelné, aby měnový dumping v Číně ohrožoval hospodářskou obnovu Evropy.
Nejsou takováto čísla k dispozici, ale jak už jsem konstatoval deinstitucionalizace je principem a proto budeme tímto směrem postupovat.
Přijetí Turecka bude pohromou pro Turky a bude pohromou pro Británii.
Musíme na nápad s novou daní zapomenout.
K posílení bezpečnosti bylo zavedeno několik informačních systémů, avšak rámcové rozhodnutí o ochraně osobních údajů ve třetím pilíři dosud nebylo přijato, jak paní Rourová velmi dobře ví.
Jeho zpráva usiluje o zlepšení strategie Komise, která je již v současné podobě založena na zásadách ochrany a posilování schopností spotřebitelů.
Než stručně přednesu své poznámky, chtěl bych zopakovat připomínky pana Guerreira o podpoře odvětví rybolovu v rámci politiky soudržnosti.
Taková politika, dámy a pánové, je odsouzená k neúspěchu, to vám zaručuji.
Zdá se mi, že evropský dohled v této oblasti není dostačující a že musíme jakožto demokraticky zvolený orgán ovlivnit také etické normy, kterými se řídí ti, kdo provádějí dozor nad bankami a finančními institucemi.
Proto dochází k věci, o které dnes hovoříme - k těmto platbám vybraným protežovaným podnikům.
Rozšířené posouzení dopadu Komise zkoumá možnosti řešení tohoto problému.
V této souvislosti chci ještě jednou poblahopřát panu Ortuondovi k jeho zápalu a téměř pedantické pečlivosti, s níž zpracoval velmi dobrý legislativní text.
písemně. - Souhlasíme s hlavními myšlenkami této kompromisní zprávy, a proto hlasujeme pro.
Zůstává však celá řada mezer v zákonech a je na Parlamentu, aby zajistil jejich odstranění.
Hlasování se uskuteční na konci rozpravy.
Navrhujeme proto, aby byly vymezeny ukazatele a zaveden přehled výsledků, aby byly na základě vzájemné shody stanoveny varovné hraniční hodnoty a aby byla v případě potřeby vydávána doporučení a včasná varování.
Rád bych poděkoval francouzskému předsednictví a komisaři Barrotovi za obrovské nasazení, které v tomto případě vyvinuli s cílem dosažení dohody v prvním čtení.
Je nepřijatelné, aby si některé členské státy žily nad poměry na úkor ostatních členských států.
My v Komisi jsme přesvědčeni, že platné smlouvy by měly být respektovány.
Žádosti budou formulovány co nejkonkrétněji, máme na to několik kontrol a mechanismů, diskutuje se i o myšlence mechanismu evropoského TFTP.
Odhaduje se, že v důsledku jejich izolace od těchto služeb je průměrná délka života Romů o 10 let kratší než je celostátní průměr.
Víme, že modernizace by nebyla možná bez hojných rezerv levné ropy, uhlí a plynu.
Stále doufám, že známé firmy v Radě, které si rády nechávají zpětně uhradit přebytek národním ministerstvům, učiní ještě jeden pokus, abychom alespoň příští rok měli ambicióznější přístup.
Všichni se shodneme na tom, že označování textilních výrobků je téma, které je pro spotřebitele velmi důležité, a že musíme neprodleně najít řešení tohoto problému.
Dnes diskutujeme o dvou zprávách: o zprávách, které předložili pan Morty a pan Fava.
Rada v tomto ohledu ještě neobdržela žádné oznámení.
Stojí však za to také zdůraznit, že se v souvislosti s otázkou mobility vynoří i politika investování do transevropské dopravní sítě, tedy otázky spojené s dopravou.
Takže potřebujeme zaujmout jasný a rozhodný postoj k lidským právům a také určit situaci v oblasti lidských práv v Íránu za prioritu při jednáních s Teheránem.
Opakuji, že naše skupina je velmi potěšena, že jsou zahrnuta, ale jak je chcete navázat na ostatní členy, např. v Latinské Americe, se kterou máme dohody o volném obchodu?
Bude-li vytvořen společný soubor evropských směrnic umožňujících celoevropské porovnání statistických údajů, bude EU schopná lépe připravit legislativu, která bude konzistentní s měnícími se potřebami lidí v celé Evropě.
Operační program "Životní prostředí" Evropského fondu regionálního rozvoje (ERDF) spolufinancuje devět projektů, které se týkají odpadních vod.
Vzpomeňme si, jak se Evropská unie pokoušela bojkotovat Rakousko, když se dostal k moci Jörg Haider.
V důsledku tohoto hlasování tedy nyní hlasujeme o návrhu, který jsem vám přednesl, tedy o odložení hlasování o návrzích usnesení týkajících se vrcholné schůzky EU a Ruska na příští dílčí zasedání v Bruselu.
Rozbor otázek ochrany spotřebitele je proto mimořádně důležitý, zejména když spotřebitelé podepíší smlouvy o dodávkách s digitálním obsahem.
Nyní, kdy máme komplexnější Unii s 27 členskými státy, nikdo nepochybuje o tom, zda by k tomu mělo dojít.
Ve zprávě pana Albertiniho se zdůrazňuje také potřeba vytvořit jednotné evropské nebe.
Zatímco se účastníme tohoto ideologického tance, neměli bychom zapomínat na to, co řekl Marx, tedy že pokud se změní hospodářská základna, musí se změnit také politické nadstavby.
Ze všech výše uvedených důvodů, které jsou ve zprávě jasně vysvětleny, jsem hlasovala pro.
Bez dostatečného množství kvalitní půdy bude ohroženo i evropské zemědělství.
Při hlasování o této zprávě s radostí prohlašuji, že jsem členkou fondu, jak to vyžadují pravidla Parlamentu.
To je jediný způsob, jak oba rodiče budou mít stejné slovo, pokud jde o rozhodnutí, kdo zůstane na rodičovské dovolené po narození dítěte.
Proto podporujeme některé navržené odchylky pro mikropodniky a malé a střední podniky, které by neměly mít stejné povinnosti jako velká průmyslová zařízení.
Měli bychom tam být, abychom zemědělcům pomohli a nabídli rady, jak zlepšit způsoby práce.
(CS) Vážená paní předsedající, v souvislosti s projednávanou zprávou bych chtěl upozornit na velmi naléhavý problém, který se objevil v souvislosti se současnou krizí.
Vzniklé úspory budou dále vyvažovat investice do inovačních technologií.
Není třeba zmiňovat, že takováto forma daňových úniků vážně ohrožuje růst a vede k finančním tokům nikoliv na základě kritéria návratnosti, ale toků s cílem co nejlépe se vyhnout placení daní.
Všechno bylo špatně, ale pak jste navrhli, že místo stanovení nového termínu bychom to měli nechat stanovení datumu na postupu projednávání ve výborech.
Předčasné volby konané v červenci 2009 a vítězství Aliance pro evropskou integraci byly důležitými kroky směrem k naplnění evropských aspirací moldavských občanů.
Je však těžké nepodlehnout zklamání z některých navržených pozměňovacích návrhů první směrnice v oblasti práva obchodních společností.
Toto by se v rámci Listiny základních práv stát nemohlo.
Konečně musí EU zůstat silná a soudržná, aby podpořila svou vizi způsobu, jakým by se partnerství s Ruskem mělo vyvíjet.
Právě naopak - chceme ho jasně ukázat.
Dámy a pánové, pokud mohou členské státy EU využít svých zkušeností k vyřešení problémů, neměli bychom si naše poznatky nechávat pro sebe.
V jeho rámci dokážeme udělat skutečně hodně.
Dáme svou záruku všem, kteří chtějí mírové řešení mnoha výzev napříč oblastí Blízkého východu.
jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, jsem jedním ze zvláštních konstitučních tvorů, kteří se domnívají, že jednací řád je zrcadlem naší práce v našem vlastním Parlamentu.
Komise však bohužel doposud nepřipravila konkrétní strategii pro normy v oblasti dobrých životních podmínek zvířat a omezila se na zprávu z října 2009.
autor. - (LT) Jak se blíží doba, kdy Kazachstán převezme předsednictví Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě, Kazachstán sám se bohužel odklání od závazků týkajících se přiblížení evropským normám.
Kolegové poslanci, kolo konzultací o Haagské konferenci, které započalo před sedmi lety, se pomalu uzavírá.
Jinak ale zprávu považujeme za vynikající.
Je nezbytné vypracovat jednoznačnou definici vyživovací povinnosti a zahrnout do rámce nařízení všechny příkazy týkající se plateb paušálních částek.
Má pro nás mimořádný význam, neboť přístavy jsou důležitým článkem dopravního řetězce, který může řádně plnit svou funkci, pouze tehdy, je-li usnadněna a podporována intermodalita.
Jsem však přesvědčen, že tyto kroky by měl v první řadě provádět každý členský stát.
Pro uhelný průmysl je důležité zajistit bezpečnost při práci a zdravotní podmínky.
Tam se alespoň podobné pokusy skrývaly za rozhodnutí stranických politbyr. Jenže čas se nedá vrátit zpět.
Věříme, že ochrana našich národních hranic pro nás zůstává klíčovým prvkem veřejné politiky na národní úrovni.
Především, zdokonalení právních předpisů se nerovná deregulaci.
Rád bych to zdůraznil zejména proto, že Skupina Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů) a Evropských demokratů předložila pozměňovací návrhy, aby se o některých odstavcích hlasovalo v dílčím hlasování.
Pokud jde o termín, vysíláme špatný signál, jestliže náš nový nástroj přechodu nemá žádný konečný termín.
Předseda německé asociace pediatrů jednou řekl, že kouření v přítomnosti dítěte představuje záměrnou vnitřní újmu.
Jinak řečeno opatření učiněná členskými státy se vyjímají s diskuse, třebaže by byla v rozporu s evropskými obecnými zásadami.
Chtěl bych vám, paní komisařko, a také Radě poděkovat za tento nový začátek, jejž jste iniciovala především vy a paní komisařka Redingová.
Proto se domnívám, že je nesmírně důležité vše, co souvisí se shromažďováním údajů a statistikou.
Zlepšené rejstříky, lepší přívětivost pro uživatele a přístupnost, aktivní distribuce a rychlejší zveřejňování dokumentů jsou některými příklady toho, čím se chci v tomto akčním plánu zabývat, a samozřejmě pokračovat v diskusi s ostatními orgány EU.
Jen na Kanárských ostrovech, odkud pocházím, například v posledních letech zmizely beze stopy tři děti, což znamená, že se neobjevily ani v pedofilních sítích.
(FR) Pane předsedající, změna klimatu již způsobila 300 000 úmrtí a naše nečinnost je zločin proti lidskosti.
Vytvoření jednotné měny nebyl jednoduchý proces a objevily se i značné spekulativní útoky na velmi důležité evropské měny.
(DE) Pane předsedající, dámy a pánové, byla znovuotevřena jednání se zeměmi Mercosuru a pokud budu interpretovat kritiky, které tu dnes zazněly, správně, spočívá hlavní problém v tom, že Výbor pro zemědělství a rozvoj venkova o tom nebyl informován.
Nezmínil jsem se o tom, abych nevyčerpal všechna témata, ale plně souhlasím s uplatňováním pravidel pro nový finanční dohled a regulaci.
Je nutné zahrnout do nich integrační opatření týkající se obousměrné akce, aby bylo posíleno přijetí ze strany hostitelských společností a aby se zvýšila připravenost přistěhovalců mužského a ženského pohlaví k začlenění.
Měli bychom vážně myslet na to, že nic, co se stalo, se nemůže odestát, že všechno se kdesi - byť jen v podobě letícího světla - pamatuje, a že nic se proto navždy neodpouští.
To zahrnuje vytvoření fondu pro klima, financovaného z příjmů ze systému obchodování s emisemi a/nebo z příslušných fondů v členských státech, aby byly poskytnuty investice a nabídnuta solidarita potřebné pro financování budoucí politiky v oblasti klimatu.
Pane Papastamkosi, souhlasím s vámi, co se týká právních a regulačních břemen.
Je nemyslitelné, aby pětačtyřicetiletá žena zemřela na cestě domů z práce, aby byl zavražděn lékař jen několik dní před odchodem do důchodu při pokusu o vloupání do jeho domu v Miláně.
Nezapomínejme, že dříve než vytvoříme nová pravidla, musíme dodržovat ta nejzákladnější, ale dovolte mi, abych upozornil také na některé další věci.
Když jsem před chvílí slyšel ostrou kritiku z úst mého kolegy poslance ze Spojeného království, a tato země skutečně tento balíček zavedla, dalo by se pochybovat o tom, zda uplatňování balíčku opravdu je úplně správné.
Odpovědnosti francouzského předsednictví se určitě zvýší vzhledem k tomu, že je evropský kontext narušen a globální trhy surovin, potravin a paliv prudce stoupají.
Evropský fond pro regionální rozvoj, Evropský sociální fond, Fond soudržnosti (projekty vytvářející příjmy) (
Na základě této reakce se vzájemně pokusíme navrhnout akční plán a následně tento plán odsouhlasit a uskutečnit.
První je to, že byste mohli stále ještě využít svou neochvějnou pravomoc v oblasti hospodářské soutěže ke zjištění, zda je masivní státní podpora, kterou přislíbily některé členské státy, skutečně slučitelná s evropskými právními předpisy.
U jedné ze tří osob v Evropě se během jejího života rozvine rakovina.
Jedná se o důležitou zelenou knihu a měla by zahájit důležitou rozpravu v tomto Parlamentu i mimo něj.
Toto je jedna z oblastí, kde by EU měla také vyzvat nového prezidenta Spojených států, aby přijal novou linii.
Je to však nezbytné, neboť některé země vedou tvrdou a dlouhou bitvu proti nebezpečí nekontrolovatelné nákazy zvířat.
Má-li se evropský projekt pohnout kupředu, je takový postoj nezbytností.
Má i zásadní význam pro vnější vztahy a rozvoj.
(Zápis z předcházejícího zasedání byl schválen.)
Evropa se nyní ocitá v nejtísnivější hospodářské situaci od konce druhé světové války.
Stále existují případy přenosu hromadných údajů, stále se údaje uchovávají po dobu pěti let.
Obranná opatření znamenají užití všech mechanismů a nástrojů obchodní obrany, jež máme k dispozici.
(FR) Promiňte, vážený pane předsedající, ale chci říct něco důležitého.
Pro zlepšení jejich situace bylo navrženo vynaložit v období let 2008-2009 jednu miliardu eur, což je v rozpočtu Evropské unie dosti značná částka.
Jestliže mají postižené země pocit, že je euro chrání, a nikoli, že je činí slabší, neoslabujme je sami.
Jsem tedy poněkud znepokojen, když poslouchám některé členy Rady ministrů, kteří příliš nemluví o nových trzích a volném obchodu, ale spíše kritizují globalizaci a hovoří o ochraně evropských společností a pracovních míst v Evropě.
Vaše rozhodnutí stanovit rok 2008 Evropským rokem mezikulturního dialogu a rozvíjet různé související činnosti je vskutku aktuální a velmi důležité.
Volby do Evropského parlamentu a jmenování nové Komise, společně s předpokládaným vstupem Lisabonské smlouvy v platnost dost ztíží praktickou činnost v souvislosti s rozpočtem na rok 2009.
Důvody nejsou známé, důsledky jsou zločinné...
Otázkou zůstává, zda je pravidlo šesti a pěti na evropské úrovni uskutečnitelné.
Měnová unie nemůže být oddělená - i podle ekonomické vědy - od unie fiskální, a ta nemůže existovat bez unie politické.
Je však velmi snadné pochopit, že uzavření Guantánama bude velmi složitý proces a že nám s tím nikdo nechce pomoci.
Musí být vidět, kolik máme práce.
Výzva ke zřízení bezjaderné zóny na Blízkém východě je očividně namířena proti Izraeli.
Konkurenceschopnost Evropy a jistota pracovních míst musí být porovnána s ochranou životního prostředí a klimatu.
Z tohoto důvodu se například Německo zavázalo omezit od roku 2020 velikost území zataveného každý den do betonu a asfaltu na 30 hektarů.
Nejnovější statistiky Eurostatu ukazují, že od roku 2015 bude počet úmrtí převyšovat počet narození, což povede ke snížení počtu evropských občanů z 521 milionů v roce 2015 na 506 milionů v roce 2060.
Potřebujeme pomoc Ruska jakožto součásti Kvartetu při práci na mírovém řešení konfliktu na Blízkém východě, v situaci, kdy Izrael má nového premiéra a Spojené státy nového prezidenta.
písemně. - Pan poslanec Evropského parlamentu Schwab navrhl zprávu, jejímž cílem je zvýšit bezpečnost automobilů prostřednictvím zavedení zvýšených požadavků na bezpečnostní opatření u výrobců automobilů.
Zájem Bývalé jugoslávské republiky Makedonie o přistoupení musíme podle mého názoru podpořit, neboť tato země nepochybně patří k evropskému západnímu kulturnímu základu a v posledních letech a měsících dosáhla pokroku v řadě oblastí.
Z toho důvodu nemohu toto nařízení podpořit jen na základě pozměňovacích návrhů.
Vítám kompromisní balíček, avšak zároveň bych rád zdůraznil, že se jedná spíše o křehký kompromis.
Možná nemáme takové jediné telefonní číslo, ale porovnáte-li to se Spojenými státy americkými - například v souvislosti s ochranou klimatu - komu bychom měli volat?
Komise bude též, samozřejmě, pokračovat v podpoře příslušného výzkumu, s cílem doplnit nedostatky v našich vědomostech.
Proto chápu, proč se dnes zde ve sněmovně tyčilo tolik plakátů volajících po referendu, protože samotná Lisabonská smlouva nám samozřejmě nabízí možnost poskytnout Evropanům takové referendum.
Nemůžeme očekávat, že dojde k pozitivní změně stavu životního prostředí v oblasti Baltského moře, pokud se budeme spoléhat jen na projekty ad hoc.
Budou-li prováděny ve své stávající podobě, stane se Evropa 2020 další Lisabonskou strategií - dalším fiaskem.
To umožnilo dodržet časový harmonogram, ale stejný problém nastane, jakmile budeme požadovat stanovisko Parlamentu ohledně dalších aspektů schengenského acquis.
Ohrozilo by to živobytí řady zemědělců.
V tuto chvíli musím jasně říct, že vakcíny nejsou volně prodejné.
Nejde o to, co se děje v Itálii - tlak na novináře, autocenzura, kterou začínají novináři v Itálii uplatňovat.
Mnohem větším problémem jsou vícenásobné smlouvy a definice samostatné činnosti.
Tento úkol je velmi důležitý a chceme-li jej úspěšně splnit, musíme zavést opravdovou strategii dodržování základních práv uvnitř Evropské unie.
V tomto ohledu je to pravda - ano, Walter Hallstein skutečně byl velkým Evropanem!
Mezi ostatními prioritami tohoto rozpočtu bych vybrala oblasti vědeckého výzkumu, inovací a digitální agendy.
Nedávno otevřeně řekl, že chce dosáhnout 25% výnosů.
Ustanovení této dohody jsou pro nás v této chvíli závazná a neexistuje tedy žádný důvod k tomu, abychom museli strpět jakékoliv zastrašování ze strany našich amerických přátel.
- (DE) Paní předsedající, pane Graefe zu Baringdorfe, ten "pakatel" znamenal, že v mojí malé vesnici s 450 obyvateli jsme mohli plnou parou vpřed zahájit práce na přemostění mezery v širokopásmovém připojení.
V roce 2005 náš kolega poslanec Herbert Bösch ve své skvělé zprávě zdůraznil rozsah problémů a potřebu bojovat proti podvodům a chybám.
Proto původní výjimka z platnosti právních norem EU pro pojistitele již neplatí.
Jsme o značný krok blíže vzájemnému uznání bezpečnostních předpisů pro elektrické spotřebiče, něco, oč jsme my, Evropané, žádali Američany po mnoho let.
(Zasedání bylo přerušeno ve 14:10 hod. a obnoveno v 15:00 hod.)
Není zde riziko, že pokud ještě nezpřísníme podmínky pro prověřování bonity zákazníků úvěrovými institucemi, podpoříme předlužení?
Ráda bych také vyjádřila svoji spokojenost, neboť dohodou, jíž v dnešní rozpravě dosáhneme, zároveň celý proces uzavíráme.
Rozpravy na zasedání Rady vyústily ve shodu, která spočívá ve formulaci strategií na základě principů, jimiž se zbývali ministři financí na neformální schůzce v Göteborgu.
(FR) Paní předsedající, Výbor pro zaměstnanost a sociální věci se zoufale snaží napadnout způsobilost Výboru pro práva žen a rovnost pohlaví v otázce rovnosti mužů a žen na pracovišti.
Gratuluji paní Kaufmannové k tomu, jak pracovala na nalezení konsensu, který byl u otázky, jako je tato, zjevně nezbytný.
Proto Sacharovova cena po právu náleží "svobodě myšlení".
Nezaměstnanost po nějakou dobu přetrvává ve většině našich zemí a představuje velmi a velmi závažnou situaci.
Za 60 let se Evropa nepokusila problémy v této oblasti vyřešit a ani jsme k tomu neměli žádný důvod.
To pomůže omezit narušení hospodářské soutěže v budoucnu a ztíží podmínky těm, kdo by chtěli zneužívat svého dominantního postavení na trhu.
člen Komise. - Nejdříve bych rád uvedl, že odkaz na horečku dengue je rovněž důležitý, protože stejný hmyz by mohl přenášet i chorobu dengue na čerstvé maso. Rovněž se nás tedy týká.
Jedním z hlavních cílů příštího zasedání Evropské rady bude zajistit úspěch konference OSN o změně klimatu, která se bude konat v prosinci v Kodani.
Doufám, že kolegové tyto a jiné pozměňovací návrhy, zaměřené na zlepšení pokynů, zítra podpoří.
Nedávno došlo ke kritice WTO pro nedostatek transparentnosti.
Ideologie nemůže rozhodovat o tom, na jakém základě bude spočívat energie vyrobená v Evropě za 10, 20 nebo 50 let; o tom musí rozhodnout věda.
Měli bychom si vzít ponaučení z řecké krize: namísto pouhého reagování musíme jednat.
Musíme si vždy pamatovat, že pokud hovoříme o městské dopravě, zároveň zachováváme a udržujeme toto bohatství na dlouhé období.
Právě tento týden bude španělský kongres poslanců ratifikovat Lisabonskou smlouvu v jednom čtení.
Dovolte mi proto, abych na závěr vyjádřil Evropskému parlamentu obzvláštní díky za to, že podporuje Komisi v jejím úsilí o lepší finanční řízení rozpočtu Evropské unie.
Je důležité si uvědomit, že se nezabýváme jen otázkou současných půjček, ale také budoucími výzvami jako je demografický vývoj v Evropě, stárnutí jejího obyvatelstva atd.
Naše projekty Evropské unie jsou zablokovány.
Bude to levnější a Evropská unie tak bude mít větší stabilitu.
Můžeme zakázat nebezpečné látky a dotovat ekologické technologie.
Prezident Barack Obama onehdy v Africe přednesl mimořádný projev o Africe.
Rád bych vyzval Evropskou komisi, aby provedla rozbor všech těchto kroků z hlediska jejich nepříznivého dopadu na akce chunty a z hlediska jejich dopadu na lidi.
Konkurence a honba za ziskem nesmí dostat přednost před bezpečností lidských životů.
Potěšil by mě vyšší stupeň evropské koordinace a razantnější kroky vůči jednotlivým provozovatelům v členských státech, kteří tvoří součást problému.
Na závěr bych ráda poděkovala všem stínovým zpravodajům a všem svým kolegům, kteří zde mluvili, neboť všichni cítíme, že v tomto Parlamentu existuje opravdová shoda.
Vzhledem ke skutečnosti, že mezi prezentací této zprávy a ratifikací Lisabonské smlouvy není velká časová mezera, mnohé z návrhů uvedených ve zprávě by se mohly stát realitou.
Poté, co se podařilo zajistit jednoznačnou podporu ve Výboru pro regionální rozvoj, potvrdilo tento výsledek i dnešní hlasování, takže snížení daně bude zachováno s platností od ledna 2009 do roku 2013.
Souhlasím však s paní komisařkou: Nekomplikujme situaci ještě víc.
V Evropské unii žije padesát milionů Evropanů s různým zdravotním postižením, kteří v každodenním životě narážejí na různé obtíže.
Obecný závěr zprávy je bohužel neuspokojivý.
Tento pragmatický přístup bychom měli uplatňovat také v budoucnosti, abychom našli rozumnou, a přitom odpovědnou rovnováhu mezi bezpečností a ekonomikou.
Myslíme si, že základní částí této strategie by měl být takzvaný měkký přechod ke zrušení kvót na mléko, který by zajistil bezproblémový přechod k tržněji orientované mléčné politice a větší předvídatelnosti v tomto odvětví.
písemně. - (SV) Situace v Gaze je nesmírně vážná tím, jak pokračující konflikt připravuje civilní obyvatelstvo o potraviny, léky a palivo.
Pokud se budeme i nadále spoléhat na 1 % rozpočtů, je jasné, že se nám nepodaří dosáhnout rozumného řešení pro otázku rozpočtu Evropské unie.
Domnívám se, že je potřeba provést posouzení sociálních důsledků vyplývajících ze zavedení této směrnice.
Nakonec musím uvítat vytvoření rozpočtové položky Komisí, až dosud bez položek, pro ad hoc finanční nástroj, abychom přizpůsobili rybářské loďstvo současným hospodářským důsledkům cen paliva.
Je proto více než jasné, že v boji proti chudobě jsou investice do zdravotnických systémů nezbytné.
Chrání je totiž směrnice o klamavé reklamě.
Přijetí společného postoje nyní umožní tuto záležitost úspěšně zakončit do konce volebního období Parlamentu.
Jednu z nejproblematičtějších formulací najdeme v úvodní části H, kde si výbor stěžuje, že "členské státy chtějí neustále jednat nezávisle na OSN".
(NL) Pane předsedající, v zásadě podporuji přistoupení Chorvatska k EU, ale nehlasoval jsem ve prospěch této zprávy.
Paní předsedající, jsa původem z Irska, ze země, která před 150 lety také přetrpěla tragický hladomor, chápu ukrajinskou touhu uctít památku obětí jejich uměle vyvolaného hladomoru z let 1932 a 1933.
Nová dohoda hovoří o potřebě vytvořit evropský TFTP (Program sledování financování terorismu).
Když uvážíme, že příští rok je volební a že přistoupí nové členské státy, byla to velká výzva a výsledek je skvělý.
Míč je nepochybně na straně hřiště vnitrostátních vlád, které by měly požádat o tyto prostředky.
Tím se posílí bezpečnost potravin a ochrana spotřebitelů v EU.
Oběti totalitních režimů 20. století musí být základem dnešní demokracie v Evropě.
Propagace homosexuality zaměřená na nezletilé osoby, když otevřeme oči, může znamenat o dost více - od povzbuzování, aby to zkusili, ke svádění nezletilých osob k homosexuální prostituci.
Kromě toho mají velký zájem, abychom jim poskytli pomoc v záležitostech týkajících se technických norem, protože ty pro ně často představují skutečné překážky obchodu.
Musím zdůraznit, že negativní výsledek hlasování bude znamenat, že prozatímní dohoda nevstoupí 1. února v platnost.
Zejména netypická pracovní doba charakterizující práci v umění ztěžuje sladění ženských rolí pracovnice, ženy a matky a často nutí ženy, aby si vybraly mezi kariérou a rodinou.
Schengen se osvědčil výborně, což můžeme všichni vidět.
Jak víte, nedávno jsme spustili významnou iniciativu na podporu těchto cílů EU.
Zbývající ustanovení článku 55 zůstávají beze změny.
Bývalé centrálně řízené hospodářství se rozvinulo v účinné tržně orientované hospodářství.
Mnoho lidí si myslí, že je největším evropským průmyslem automobilové odvětví, ale není to pravda.
V mé zemi, Finsku, by omezení pracovní doby mělo na samostatně výdělečně činné řidiče velmi negativní dopad.
V roce 1988 byla v rámci dohody mezi orgány na základě administrativního rozpočtu stanovena horní hranice pro rozpočet Parlamentu ve výši dvaceti procent.
Kromě porušování lidských práv si musíme si být vědomi i skutečnosti, že se Rusko stává imperialističtějším a po krátké přestávce na počátku devadesátých let opět ohrožuje své sousedy.
Mohlo by přece hrozit mnohem větší nebezpečí, že unesou spíše nemluvně než šestileté dítě.
Je také důležité zapojit do naší práce vysokého komisaře OSN pro uprchlíky, abychom dosáhli vysoké kvality, o kterou usilujeme.
Bude pokračovat za chvíli v 15:00 otázkou k ústnímu zodpovězení o úloze kultury v rozvoji evropských regionů.
Dalším bodem je zpráva o hodnocení spotřebitelských trhů, kterou vypracovala paní Anna Hedhová jménem Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů.
Tento právní předpis proto přispívá ke snížení energetické závislosti Evropy, ke snížení emisí CO2, zlepšení vnitřní a venkovní kvality ovzduší a zlepšení dobrých životních podmínek ve městech.
Druhý bod tohoto návrhu požaduje finanční účast ve výši 70 % ze strany Evropského společenství na opatření na propagaci ovoce a zeleniny, zejména mezi dětmi na školách.
Myslím, že existuje reálná naděje alespoň trochu situaci ulehčit.
Jejich účinek bude větší a daňové poplatníky vyjdou levněji, pokud budou naše snahy koordinované.
(PL) Pane předsedající, pane komisaři, situace v odvětví chovu ovcí a koz ukazuje, že společná zemědělská politika je v krizi.
Moje skupina se domnívá, že je důležité, aby tento balíček obsahoval tři základní prvky.
Je důležité, že Lisabonská smlouva se zaměřuje na úlohu občanů a odpovědnost institucí.
Hlasovala jsem pro zákaz obchodu s tuňákem obecným, a logicky i pro kompenzace pro odvětví tuňáka, jak je to stanoveno v pozměňovacím návrhu, jehož jsem spoluautorkou a který byl částečně přijat.
Bod č. 7 zmíněného dokumentu jasně ukazuje, že Evropský parlament nebude schopen sledovat jednání Hamásu, ale pouze jednání Izraele.
Portugalské předsednictví nastavilo normu, která může sloužit jako dobrý příklad pro budoucí předsednictví, a je třeba, abychom v tomto duchu pokračovali.
Proto Radu vyzýváme, aby v oblasti řešení konfliktů pracovala aktivněji.
Proto nechápu, jak by automatická výměna daňových záznamů mohla ohrozit občanská práva, jak se podle všeho někteří kolegové domnívají.
Věc: Vstup Chorvatska do Evropské unie
Zaprvé judikatura: Soud rozhodl, že takový systém by mohl být oprávněný za určitých okolností.
(EL) Vážený pane, vaše řeč je výsledkem špatných informací.
Nemuseli by svými daněmi financovat umělý systém podpory výrobců a navíc by se dočkali nižších cen v obchodech.
Myslím, že existuje naléhavá potřeba tyto fondy podmínit.
Bylo by dobré, kdyby tyto pozměňovací návrhy mohly být přijaty, neboť by se tak posílila směrnice o evropské radě zaměstnanců.
I nadále samozřejmě zůstáváme realisty a neočekáváme nějaké dramatické změny. Věříme však, že snaha pana Lukašenka o nalezení možnosti, jak vyvážit vztahy s Moskvou, pro nás může představovat příležitost.
Na jeho pozadí si je Komise i nadále jista, že hladina pomoci ze strany Evropské unie opět stoupne na úroveň roku 2008 - letos.
Jinými slovy, skutečným uznáním těch, kteří byli ponecháni vzadu.
Byl bych potěšen tím, kdybych tvořil jádro této zprávy.
Směrnice zavazuje členské státy k povinnosti buď vydat rozhodnutí o repatriaci nebo poskytnout státnímu příslušníkovi třetí země právo na pobyt.
Nedávno jsme zrušili Alfanův zákon, který pan Berlusconi vynalezl na svou ochranu před soudy a všemi probíhajícími řízeními.
Rád bych však mimochodem zmínil, že pokud máme uskutečnit požadovaný přechod k jiným druhům dopravy, potřebujeme vytvořit infrastruktury.
Jediným pseudoproblémem všech těchto diskusí jsou panické požadavky lidí, kteří tvrdí, že tato problematika je spojena s nebezpečím v silničním provozu.
Hovořím konkrétně o nezávislém orgánu, který má být vytvořen, aby rozhodl o tom, co je vždy obtížné: zdali poskytnout útočiště lodi v tísni.
Písemná prohlášení (článek 116 jednacího řádu): viz zápis
Představuji si, jak budou evropské výrobky vypadat v budoucnu.
písemně. - (FR) Pokud někdy existovalo citlivá téma, určitě jím je vzájemné uznávání rozsudků v trestných řízeních.
Lid potřebuje reagovat na oslavy a "fiesty" k 60. výročí zločinné imperialistické akce NATO posílením mírového hnutí, posílením základního požadavku na zrušení NATO...
Neměli bychom klamat občany Evropy na evropském vnitřním dopravním trhu.
Budeme nicméně za tato spravedlivá opatření dál intervenovat.
Podporuji i doporučení, aby se povolená hladina alkoholu v krvi co nejvíce blížila 0,00 %, zejména u začínajících řidičů, přestože si uvědomuji, že hodnota 0,00 % je pouze teoretická.
Bylo to známkou otevřenosti a přístupnosti Parlamentu - přestože v té době Švédsko nebylo členem Unie.
Pan Kasoulides má pravdu, když říká, že jsme nevěnovali dostatečnou pozornost otázce drog.
Já podporuji také návrh, aby přístup k veřejným zakázkám a projektům financovaným z fondů Unie byl podmíněn prokázáním antidiskriminační mzdové politiky daného podniku.
písemně. - (PL) Bez toho, abychom snižovali důležitost měst a velkých aglomerací, musíme mít na paměti, že většina evropského sociálního a hospodářského života probíhá ve venkovských oblastech.
Každý v této sněmovně ví, že hospodářská svoboda, zvýšený blahobyt a sociální model jsou navzájem slučitelné.
Jsem znepokojen především násilným zásahem policejních jednotek proti pokojným demonstrantům.
Pane předsedající, je těžké nedojít k závěru, že tváří v tvář ruské agresi nebyla Evropa schopna činu.
Rozprava o zprávě byla zrušena kvůli rozpravě o situaci v Gruzii, což je naléhavá a důležitá záležitost.
Doufám, že zareagují na výzvu pana komisaře.
Ve zprávě je zdůrazněno, že tyto země jsou často výchozími zeměmi obchodu s lidmi, že zde panuje chudoba a rozdíly v odměňování.
Pokud se tentokrát tyto záležitosti nedostanou k občanům, vím s jistotou jednu věc, totiž že na jedné straně můžeme strojit velké vlajkové lodě, avšak brzy z nich mohou zůstat jen vlajky ve větru.
Tuto problematiku musíme brát velice vážně.
Paní komisařko, protože vím, že jste velmi spravedlivá, věřím, že mohu počítat s Vaší podporou našeho návrhu.
Co jsme tím tehdy dali najevo?
Rád bych vám poděkoval za vaši podporu a rád bych vám poděkoval také jménem mého kolegy, Johannese Hahna, který je za tuto oblast odpovědný.
Jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
Znáte ten příběh sám, protože předsedáte pracovní skupině, která se, zcela správně, domnívala, že je status asistentů velmi závažnou otázkou.
Navzdory tomu nebyla Rada schopna dospět k dohodě.
Sladění rodinného a pracovního života je jedním z hlavních předpokladů zvyšování zaměstnanosti žen.
Zaprvé, společnost musí - v souvislosti se vzrůstajícím počtem obézních dětí v Evropě - zvýšit investice do osvěty o zdravých stravovacích návycích.
Uvedenou povinnost lze zavést jen pro agentury a ne občanské organizace.
Nebyla přijata nikoli na základě intelektuálních schopností, ale protože má postižení.
Doufám, že se Rumunsku a Bulharsku co nejdříve dostane stejného jednání a vyzývám ostatní členské státy, aby následovaly francouzského příkladu.
Pane předsedající, před chvílí v této sněmovně zazněla výzva, abychom dohodu s mexickými orgány nepodepisovali.
Čína je v současném světě globálním aktérem a my bychom byli rádi, aby byla Evropské unii skutečným partnerem v procesu globalizace.
Problém je, že ji ohněm a mečem potlačují.
Rovněž se nechceme zavázat k povinnosti přijmout nebezpečné teroristy ze záchytného tábora Guantánamo Bay.
I v minulosti to posilnilo ustanovení na ochranu spotřebitele, která mají zajistit, aby použití potravinářského enzymu nezklamalo spotřebitele, pokud jde o původ, kvalitu a složení produktu, a proto se tato koncepce znovu zavádí.
- Paní předsedající, myslím, že by naše voliče zajímalo, kam jsme na tomto poli došli.
V současnosti je naším úkolem zajistit, aby EEAS fungovala dobře a v zájmu všech evropských občanů, členských států a Evropské unie.
(FR) Vážený pane předsedající, jedna věc mne skutečně znepokojuje.
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Pouze v Kosovu jsme viděli, že se věci vyvíjejí rychlostí světla.
Děkuji vám rovněž za kvalitu této rozpravy.
Tento úspěch možná povede k jeho odchodu z této sněmovny, ale prozatím je důvodem k oslavě, a to jak pro něj samotného, tak jistě pro mnoho z nás.
Postupy stanovily cílené odstavování a zastrašování opozice prostřednictvím rozsáhlých změn v právních předpisech upravujících volební postup, uvěznění a odstranění potenciálních soupeřů, jako je Chodorovskij, a opakovaná zadržení Garry Kasparova.
Byl jsem rád, že všichni přítomní projevili tak velké ambice.
Vážený pane předsedající, při poděkování panu zpravodaji za jeho zprávu oceňuji snahu pokoušet se a dosáhnout shody v prvním čtení o tomto důležitém dokumentu.
Totéž byste měl říct také svému kolegovi v Evropské radě, panu prezidentovi Sarkozymu, protože není správné, když si lidé v Evropské unii svými výroky neustále odporují.
(DE) Pane předsedo, znovu a znovu slyšíme, jak Lisabonskou smlouvou dosáhneme funkčnosti Evropy.
Problém představuje rovněž koncentrace vlastnictví sdělovacích prostředků, neboť to podporuje vytváření monopolů.
Z uvedeného důvodu vystoupím za Výbor pro rozpočet místo něho.
písemně. - (RO) Podle Eurostatu se v roce 2007 reálné ceny zemědělských produktů v Unii zvýšily o 5 % ve srovnání s rokem 2006 a největší nárůst o 15,8 % byl zaznamenán v Rumunsku.
Globalizace, evropská finanční integrace a sjednocení trhu, které mělo vliv na společnosti a outsourcing těchto služeb, dále přispělo ke nárůstu složitosti.
Než svůj příspěvek zakončím, rád bych poblahopřál oběma zpravodajkám, zejména paní Anastaseové, a také paní komisařce za její produktivní příspěvek díky tomu, že nastínila společné priority těchto dvou struktur.
Proto máme obrovská očekávání ohledně tohoto summitu, který má ukázat, že v USA i v Evropě stále existuje politická vůle k regulaci kapitalismu a regulaci finančních institucí.
Nejsou hloupí a vědí, že Komise manipuluje se svým vlastním legislativním plánem tak, aby se do hlavních irských sdělovacích prostředků nedostaly žádné špatné zprávy.
Mohu však všem říct, že existuje dvojí metr: právní předpisy nejsou uplatňovány jednotným způsobem a dokonce existují i různé sankce za stejné činnosti.
jménem skupiny GUE/NGL. - (SV) Vážená paní předsedající, toto léto může být prvním létem bez ledu v Arktidě.
Přeji si odsoudit politicky nedůstojné chování italských socialistů podpořené některými mými kolegy poslanci, které je zcela nemístné vzhledem k výzvám, kterým čelíme.
Je důležité, aby naši politiku ingerence otevřeně podpořili zástupci občanské společnosti v Bělorusku, kteří se nedávno zúčastnili velmi užitečné diskuse s poslanci tohoto Parlamentu.
Pokud jde o oblast působnosti a význam směrnice, zdá se, že směrnice se dotýká letecké dopravy v jednom z citlivých míst.
Využití uhlí může zahrnovat i nekonvenční metodu jeho podzemního zplynování.
Pokud budou tyto výrazy odstraněny, jsme ochotní návrh podpořit.
Jak bychom na to měli reagovat?
Pokud jde o téma "doma vyškolených hráčů", před nedávnem byly Evropské komisi doručeny výsledky nezávislého posudku analyzujícího pravidla UEFA.
Někteří řečníci se zcela oprávněně zmínili o násilí, pronásledování a útocích zaměřených na křesťanské společenství obecně a zejména na křesťanskou komunitu ve státě Urísa.
neustálé obtěžování leteckých misí Frontexu ze strany tureckých leteckých sil;
Za daných okolností by proto stínová zpravodajka skupiny ALDE tento dokument podpořila a naše politická skupina se jejími doporučeními bude při hlasování řídit.
Využívá Rada dostatečně eponymického talentu britského generálního konzula v Jeruzalémě, pana Makepeace?
Přirozeně zdůraznily otázky spojené s mobilitou, které všichni uznáváme a kterým stále čelíme.
V každé zemi Evropské unie je stav migrace jiný.
Musíme využít této příležitosti, abychom se posunuli kupředu.
Z tohoto důvodu nemůžeme zaujmout regionální přístup.
Od února 1998 neprovedla žádnou popravu a v roce 2007 zařadila organizace Amnesty Intrenational Jižní Koreu mezi země, které prakticky zrušily trest smrti.
Máme zkušenosti největšího hospodářství a největšího vývozce na světě.
Pokud se rozhodnutí přijme rychle a lidé budou vědět, že peníze jsou již na cestě, je možné začít plánovat ještě než peníze skutečně přijdou.
Pane předsedo, komisaři, úřadující předsedo Rady, dnes máme před sebou dvě velmi důležité zprávy.
Zároveň je důležité, aby v době přijímání cílů strategie 2020 disponovali ti, kdo přijímají rozhodnutí, přesnými údaji o úrovni a podílu chudoby ve společnosti.
Přistoupíme nyní k přijetí konečného rozhodnutí o plánu práce.
Statistiky ve skutečnosti ukazují obrovský nárůst nejen počtu nezaměstnaných, zejména mezi mladými lidmi, ale také nárůst sociálních nerovností a úrovní chudoby.
Předchůdce nynějšího prezidenta republiky Carlo Azeglio Ciampi to považuje za scestné porušení našeho demokratického systému.
V takovém případě je nutno vyvinout koordinační mechanismy, které jsou nevyhnutelné k přijetí účinných kroků.
Nikdo z nás si dnes neumí představit svou práci bez této nové technologie.
Pane úřadující předsedo, vaše předsednictví nebylo špatné.
Druhá věc, na kterou chci upozornit, již byla zmíněna.
(FR) Pane předsedající, paní místopředsedkyně, dámy a pánové, situace v Kyrgyzstánu je skutečně velmi nestabilní.
Takto to bohužel končí a příkladem může být třeba zavedení eura.
Myslím si, že po skončení voleb v Rusku to bude znovu možné a také doufám, že to zabrání Rusku vydat se po nesprávné ekonomické cestě.
Chci se připojit ke chválám kolegů, kteří ocenili obrovský pokrok, jehož bylo v této záležitosti dosaženo, a výtečnou práci, již udělalo švédské předsednictví. Díky ní již nyní můžeme absolutorium udělit.
Tak by tomu ale v racionálním systému být nemělo.
Proto je potřeba, abychom proti ilegální imigraci bojovali co nejenergičtěji.
Další vysvětlení součástí směrnice o DPH, jako je např. práva na odečet, prospěje malým a středním podnikům, které by mohly čelit zbytečné byrokracii podle starých podmínek.
Protože podle dostupných statistik dochází v Číne v současnosti k vyššímu počtu poprav než v celém zbytku světa dohromady.
Opatření ve prospěch průmyslu, který je s kulturou spojen, je třeba podporovat.
Diskutujeme o ní v době závažných obtíží, v době zásadní pro potravinářský dodavatelský řetězec Evropské unii.
Řekla bych panu Gklavakisovi, že jsme měli hodně diskusí a já s ním vždy o tomto ráda diskutuji.
Potřebujeme opravdu silný hlas na evropské úrovni, abychom bojovali s globálním odlesňováním.
V příštích 20 letech nedosáhneme v Evropě žádných skutečných harmonizovaných cílů.
Přemístění energeticky náročného průmyslu do oblastí s nižšími ekologickými standardy neznamená jen ztrátu pracovních míst v Evropě.
Rovněž pevně věřím, že jít po správné cestě vpřed znamená v první řadě stavět na aktivech nejvzdálenějších regionů. To zdůraznilo několik poslanců a poslankyň.
(ES) Paní předsedající, dámy a pánové, těsně po nedávném závěrečném prohlášení Světového summitu Organizace pro zemědělství a výživu (FAO) o zajišťování potravin bych chtěl vyjádřit své zklamání nad jeho malým společenským, mediálním i politickým dopadem.
Z tohoto důvodu hájím lékařská doporučení pro ženy o možném přínosu fyzické aktivity v těhotenství a po porodu.
Dodal bych jen pár věcí, které bychom pokud možno dělat neměli.
Většina lidí považuje Dovera za zloděje a podvodníka, který by měl být ve vězení, a já vás vyzývám, pane předsedo, abyste nám řekl, kolik z těch peněz bylo dodneška navráceno.
Dalším bodem jsou prohlášení Rady a Komise k summitu Evropské unie a Ruska.
Nedávný vývoj ukázal, že i vlády, které v posledních několika letech začaly projevovat větší otevřenost ve vydávání veřejných peněz a zdrojů, se vracejí k méně transparentní administrativě.
Je jasné, že evropské společnosti si zaslouží systém zdanění, který je přizpůsoben míře jejich skutečné i potenciální ekonomické integrace na stupnici jejich zahraničních aktivit v Evropě.
Odstranění překážek, které brání transatlantické hospodářské integraci, přispěje k oboustranné prosperitě.
Taková obvinění jsou nepochybně přehnaná, ale je důležité uznat, že takto vnímá Evropu veřejné mínění.
Spolupráce Evropské unie a Mezinárodní organizace práce (MOP) se proto stala klíčovým bodem našeho programu.
Nejvíc mě znepokojuje okamžitý a dlouhodobý osud Iráčanů, kteří byli nucení opustit svou zemi.
V každém případě bychom měli mít určen konečný termín, abychom Radě umožnili přijmout nutná rozhodnutí.
Jedna věc je, že večer zmizí denní světlo.
písemně. - (FI) Pane předsedající, jen vzácně předpisy Evropské unie ovlivňují tolik lidí.
Již v průběhu navrhování jsem žádal, aby byly zmínky o Evropské službě pro vnější pomoc odstraněny, ostatní politické skupiny to ale odmítly.
Toto zintenzivnění bylo způsobeno zejména výrobou biopaliv a biomasy.
Také je třeba zmínit nedávné konzultace s Ruskou federací, které se konaly v dubnu.
Byl jsem překvapen, že doporučení Rady ve složení pro hospodářské a finanční věci nepřihlédlo k opatřením, která nová rumunská vláda oznámila ve svém vládním programu a která začala uskutečňovat přijetím rozpočtu na rok 2009.
Zajímalo by mě, má-li dnes Evropa skutečně zapotřebí děkovat, když členské státy eurozóny pouze zachovávají stanovená pravidla, jinak řečeno když se snaží vrátit zpátky k 3% kritériu.
Paní Cathy Ashtonová byla do Komise jmenována s plnou důvěrou vlády Spojeného království.
Tento pozměňující návrh by prakticky znamenal, že pokud bude rozšiřování pokračovat, počet finských křesel by například klesl na 10. Toto nemůžeme přijmout.
Proto je z dánského pohledu toto usnesení absurdní.
Tím se dostáváme k vaší druhé otázce.
Od té doby se stalo mnoho věcí, například dohoda dosažená v prosinci minulého roka na Bali.
Je povinností maltské vlády stanovit, která zvláštní opatření by byla nejvhodnější, a následně požádat EU o přijetí těchto opatření.
Vyžaduje to nezištnost, sdílení a kladení jiných na první místo.
Ráda bych zmínila zejména čtyři body.
A závěrem ještě několik slov k mezinárodnímu rozměru, kterému je ve vaší zprávě věnován značný prostor, čemuž jsem velmi rád..
Nebude možné dosáhnout mírových dohod, které potřebuje, když nebude tato skutečnost pochopena.
Pane předsedající, naše instituce budou stát před úkolem uskutečnit na základě zvláštního partnerství provedení tzv. demokratické metody, jejímž cílem je definování, provedení a především ochrana toho, co je skutečným zájmem Evropy.
Kvůli tragické mezeře v Úmluvě OSN o právech dítěte, o níž se tento problém opírá, existuje sice zásada, která zajišťuje základní vzdělání všem dětem, ale ze vzdělávání dětí se zdravotním postižením dělá "předmět zkoumání".
Současná forma rozvojové pomoci je pro tento účel nevhodným nástrojem, protože mnoho finančních prostředků mizí v temnotě nebo se vrací na evropské bankovní účty zkorumpovaných despotů.
Transformace potřebuje čas a je naším společným zájmem využít každé příležitosti k tomu, abychom podpořili další pozitivní vývoj.
Souhlas s poměrným zastoupením v budoucím utváření Evropského parlamentu je jasným vyjádřením takové solidarity a já jsem za to vděčný.
Orgány členských států se musí podobného chování nejen vyvarovat, ale musí dát zároveň příklad v boji proti rasismu a xenofobii.
Čtvrtá skutečnost - v takové situaci jsme již byli a našli jsme řešení.
Žádný z nich mi dodnes nebyl schopen vysvětlit, čeho vlastně chtějí dosáhnout.
Nic není důležitější než zdraví, blahobyt a budoucnost našich dětí.
Jak už to řekl pan Ulmer, přesunuli jsme se k pořadu jednání a vedeme diskuse o každodenních úkolech, jimiž se tento Parlament zabývá, o bezpečnosti potravin atd., aniž bychom si uvědomovali, které problémy bychom měli řešit přednostně jako priority.
Jsou to priority, a měly by jimi zůstat, a to i v tomto obtížném období.
Ukázalo se, že ti z nás, kteří o projektu eura pochybovali, se nemýlili.
Co se týče ekonomiky, makroekonomický rámec představený v New Yorku musí být přísnější a musí zahrnovat jasnou cestu k zaměstnanosti a růstu, která prolomí začarovaný kruh chudoby a nerovnosti.
Potřebujeme nyní objektivně posoudit riziko a najít rovnováhu mezi oprávněnými zdravotními a environmentálními požadavky a oprávněnými obavami o obchod a bezpečnost potravin, včetně celosvětového srovnání.
Toto nařízení představuje důležitý rámec, na jehož základě je třeba v jednotlivých členských státech tuto záležitost dále rozvíjet.
V tomto případě však také věřím v sílu jednoty při jednáních, přičemž musím říci, že společně s panem Matem budeme pracovat skutečně tvrdě a s rozhodností.
- Rád bych vám všem poděkoval za vaše příspěvky k tomuto významnému tématu a také bych rád poděkoval panu komisaři, zaměstnancům a tlumočníkům.
Myslím, že bychom měli být k lidem upřímní a že bychom jim měli říci, že lze poskytnout finanční prostředky a že lze zřídit komunikační struktury.
Tato listina bude od nynějška sloužit zahraniční politice Evropské unie, jejímž cílem je vytvořit svět, ve kterém jsou tato práva a svobody všeobecně respektovány a zaručeny.
písemně. - (HU) Vážená paní předsedající, dámy a pánové, už několik měsíců důkladně jednáme o tomto legislativním balíku zabývajícím se přípravky na ochranu rostlin.
Mělo by nám být jasné, že by bylo vhodné zvážit strategii zaměřenou na to, jak s takovou situací zacházet.
Poprvé za dlouhou dobou - po staletích - je opět svobodný.
Proč ve skutečnosti ignorujeme demokratickou vůli Irů, kteří před rokem hlasováním smlouvu odmítli?
Dnes, kdy reforma společné zemědělské politiky je pro Evropskou unii obzvláště důležitým tématem, bychom měli brát v úvahu také současný stav zemědělského sektoru v nových členských státech.
Shromáždění a politikové na Madagaskaru mají odpovědnost se rozhodnout o nejúčinnějším způsobu konzultace.
(SV) Paní předsedající, děkuji vám, pane Anderssone, za důležitou zprávu.
Ze zprávy vyplývá, že odhadované množství nesrovnalostí pokleslo o 34 %.
To znamená, že naše problémy se sem přelévají, a proto se nejedná o problémy čistě národního charakteru.
Samozřejmě, že záležitosti týkající se rasové nesnášenlivosti je nutno řešit s veškerou vážností.
Moje poslední poznámka se týká vzájemných vztahů Rady a Parlamentu.
písemně. - (RO) Pane předsedající, vážení kolegové.
Rád bych se zabýval konkrétním problémem souvisejícím s mobilitou, která je pro Evropu potřebná a správná, na tom se všichni shodneme.
Byli jste nuceni jednat jen kvůli tlaku ze strany Irish Farmers' Association a krokům, které podnikla, což ohlásilIrish Farmers' Journal a bylo to tematizováno touto sněmovnou.
V zájmu obyvatel je mít k dispozici bezpečné, levné produkty a pitnou vodu bez přítomnosti pesticidů.
V Evropské unii panují značné rozdíly v hospodářské situaci společností a obyvatel, což znamená, že nelze pro totožný dopravní přestupek zavést plošné sankce stejné výše ve všech členských státech.
V novém znění jsme doplnili nové požadavky na transparentnost, které mají mimořádný význam.
Je to o mnoho více, než je v současnosti k dispozici.
Můžeme něco udělat i s poptávkou.
Také nám bylo řečeno přesně to, co bylo řečeno zde, že panuje ochota se přizpůsobit.
Také bych chtěla dodat, že podle všech ukazatelů je jaderná elektrárna Krško jednou z nejbezpečnějších jaderných elektráren na světě.
Mohlo by se zdát, že mnohé vlády řádně nedocenily význam pokynů Mezivládního panelu pro změnu klimatu.
Účast v programu partnerství Evropské unie takové možnosti nabízí.
Konkrétně Německo již plní předchozí ustanovení z Bruselu daleko nad rámec povinností.
Ženy se proto musí vyrovnávat s větší nejistotou, nízkými důchody a nepřiměřenými výdaji na zdravotní péči.
To však neospravedlňuje nerovnoměrné rozdělování finančních prostředků.
Účel zprávy je takový, že sotva kdo by mohl s jeho cíli nesouhlasit.
Poslouchali jsme pozorně a věnujeme náležitou pozornost všemu, co bylo řečeno.
Znamená to, že téměř 10 let práce bylo korunováno úspěchem.
Je zcela úžasné, jak vyhlídka členství dokáže působit jako síla pro změnu, pro budování demokracie v zemi jako Turecko.
Je pravda, že jsou fondy nedostatečné, že bylo investováno do lucemburských fondů - ale co je to za fondy?
(Parlament souhlasil s přijetím ústního pozměňovacího návrhu)
Za prvé, pane Barroso, dosud jsem nedostala odpověď na otázku o potřebě těchto geneticky modifikovaných brambor, které mají produkovat jen průmyslový škrob.
Důležité je, abychom jim umožnili připojit se co nejdříve k eurozóně.
Lékařská věda stále není s to zastavit rakovinu, která se tak stává jedním z největších trápení lidstva.
Tento přístup nezohledňuje reálné riziko, které představuje jejich použití v zemědělství.
Takže ano, byl to dobrý den pro Evropu a den, kdy bude tato smlouva podepsána, bude ještě lepší.
A proto, pane předsedo Komise, říkám, že vaše doporučení pro předsednictví Rady nestačí.
Míra nezaměstnanosti v EU dosáhla na začátku roku 10 %, přičemž nezaměstnanost mladých lidí činila dokonce 20 %.
Paní předsedající, v Evropské unii v současné době čelíme rostoucímu sociálnímu rozvrstvení.
Domníváte se, že v případě členství Gruzie v NATO by došlo k využití článku 5?
Uznávám, že existují různá stanoviska, to je pro parlamenty normální.
Skutečnost, že Benešovy dekrety jsou využívány tímto způsobem, považuji za zcela nepřijatelnou, stejně jako to, že by celá záležitost mohla být znovu otevřena a že by podpis smlouvy mohl ještě být oddálen.
Průmysl bude mít zase k dispozici soudržnější právní předpisy, které podpoří mezinárodní obchod.
Většina Turecka není zeměpisnou součástí Evropy.
A nakonec, pokud bude rozhodnutí za podmínek, které jsem právě zmínil, schváleno, bude muset být doprovázeno výrazně přísnějšími kontrolami v rámci boje s nelegálním rybolovem.
V odvětví rozvoje venkova navrhuje opatření Komise, aby byly představeny odpovídající aktualizace nařízení Rady č. 1698/2005, které jsou zaměřeny na uplatňování pokynů stanovených v uvedeném evropském plánu.
Velmi ráda bych se stručně věnovala několika bodům, které během rozpravy konkrétně vyvstaly.
Někteří lidé mě upozorňovali, že jejich samostatné akční plány pro energetickou účinnost do této zprávy nepatří.
Mezi orgány na místní, vnitrostátní a evropské úrovni musí docházet ke koordinaci úsilí, jehož cílem je rekonstrukce zasažených oblastí.
Jak říkám od počátku diskusí, nepodporuji volání po legislativních opatřeních k zavedení vadně promyšleného systému kolektivního domáhání se práv v EU.
Poslední z mých bodů je jistě pozitivní: spolupráce mladých lidí ve vědě a technologiích.
(EL) Pane předsedo, podle ustanovení společné organizace trhu s tabákem se od roku 2009 zdroje, které jsou nyní poskytovány jako přímá podpora pěstitelům v rámci pilíře 1, přesouvají do pilíře 2, kam spadají strukturální opatření.
Proto je, paní komisařko, nezbytné, abychom změnili čísla v naší spolupráci v oblasti zdravotnictví.
Rád bych dodal, že dost je dost.
Je nutno zajistit příležitosti k dosažení dobrého vzdělání, včetně příležitostí praktických a vzdělávacích pobytů jak ve stávajících členských státech EU, tak i v sousedních zemích.
Její členové navštívili také centrální dispečink a další den odcestovali do Berlína, kde se 6. ledna 2009 sešli se zástupci Gazpromu.
Každý členský stát se musí sám rozhodnout, zda při výrobě elektřiny bude spoléhat na jadernou energii a zahájí nové projekty, nebo zda bude pokračovat v politice postupného ukončování výroby jaderné energie.
Musejí se rozhodovat na základě označování a musejí být schopni věřit v bezvadnou jakost krmiva.
Parlamentní život je výrazem života jako takového, je to život, jenž se mění, život, na který je třeba reagovat.
Je zavrženíhodné, že EU se snaží ukrýt tyto finanční položky do zpráv tohoto typu a poté požaduje, aby pro ně poslanci EP hlasovali hromadně, nikoli po částech.
Chceme vyjádřit svůj protest proti zákazu činnosti této organizace.
Druhé poučení je, že v důsledku nových požadavků musí být systémy pojištění vkladů ve většině členských států přepracovány.
Musíme ukončit toto období vymezování institucionálních struktur a čelit zásadním otázkám, které stále brání Evropě v tom, aby byla schopna soutěžit na stejném základě s mezinárodními partnery.
V úzké spolupráci s předsednictvím a členskými státy nadále hledáme způsoby, jak bychom mohli nejlépe přispět k řešení této krize.
Předcházení této hrozbě je jednoznačnou politickou prioritou.
Pokud se této výzvy pevně nechopíme právě nyní a budeme tuto krizi přehlížet, zanecháme po sobě odkaz, který dosáhne tak příšerných rozměrů, že se miliarda lidí ocitne v situaci, kdy nebudou schopni žít.
Máme více než sto tisíc důvodů k tomu, abychom jednali bezodkladně. Vše, co k tomu potřebujeme, je politická vůle.
Z tohoto důvodu jsem v rozpacích, když se mám vyjádřit k Barmě.
Domnívám se, že skutečnost, že všechny politické skupiny toto usnesení podporují, je významná.
Musíme podporovat projekty, které posilují mezietnické soužití a spolupráci.
Rada IASB připravuje standardy IFRS pro malé a střední podniky.
Odhaduje se, že každým rokem z důvodu těchto infekcí dochází k přibližně 37 000 úmrtím.
Jak víte, Rozpočtový výbor hlasoval o více než 1 600 pozměňovacích návrzích k návrhu rozpočtu na rok 2008.
Dalším bodem jednání je společná rozprava o následujících zprávách:
Musím však říci, že poté jsme i s ohledem na to, že se musely řešit jiné, důležitější otázky, měli určité problémy s pochopením pohnutek právní služby.
Kromě toho o demokratické povaze společnosti cosi vypovídá také to, zda životní styl politických tříd jeví nebo nejeví nějaký vztah k životním podmínkám převážné většiny obyvatelstva.
Přejeme vám vše nejlepší, abyste se mohl plně zhostit svých povinností úřadujícího předsedy Evropské rady, a učiníme vše k dosažení dohody o Lisabonské smlouvě i ve vaší zemi.
Cítím, že je to přiměřené v těch zemích, kde tento zvyk s krucifixy vznikl kvůli katolické tradici vyvěšovat ve školách kříž, zvláště v náboženských školách.
(PL) Evropská unie se rozhodla účtovat si za emise oxidu uhličitého.
Domnívá se, že to budeme my, poslanci Parlamentu.
Učí nás, tím nejpřímějším způsobem, že jsme v jeden a ten samý okamžik stejní i odlišní."
Je rovněž důležité, aby pomoc Společenství dosáhla k zainteresovaným skupinám obyvatel.
evropský veřejný ochránce lidských práv. - Pane předsedající, děkuji za tuto příležitost promluvit k Parlamentu o své výroční zprávě pro rok 2008.
Tímto způsobem můžeme dosáhnout většího počtu pracovních míst.
Ani pozměňovací návrhy zpravodajky tento stav nezlepšují.
Text musí být psaný černými písmeny s černým okrajem s minimální tloušťkou 3 mm a maximální 4 mm, typ písma musí být Helvetica, a tak dále.
písemně. - (RO) Rozhodl jsem se, že moje zdržení se hlasování je postoj, který nejlépe vyjadřuje různorodý obsah této zprávy.
A mělo by konečně dojít také k tomu, že součástí přezkumu acquis budou učiněny zákony, které se týkají spotřeby energie, dopravy, životního prostředí, digitálních technologií a tak dále.
Je proto v nejlepším zájmu firem udržet pracovní sílu v dobrém zdraví.
Nejsem jediný, kdo toho velmi lituje.
Pan Schulz napsal dopis 27 hlavám států a předsedům vlád, v němž vyzval ke změně ekonomického kurzu, na zavedení závažných sociálních norem a větší sociální ochrany.
Jde o systém hodnot, které ochraňují základní práva.
(DE) Pane předsedající, lze se pak jedině ptát, proč vaše skupina, paní Ernstová, nepodala na plenární schůzi nějaký pozměňovací návrh.
A tentokrát nejde o Sovětský svaz čili unii, ale o Evropskou unii.
Sama Komise připouští, na základě vlastních údajů, že většina spotřebitelů roaming nevyužívá: 70 % spotřebitelů ani jednou ročně.
Dlužíme svým občanům konstruktivní politiku pro Evropu.
Vítám posuny budoucích toků financování směrem k tematičtější činnosti, ať už v Lisabonské agendě, prosazování ekonomiky založené na znalostech, prosazování výzkumu a vývoje, přeshraniční spolupráce nebo i podpory odvětví rybolovu v rámci Lisabonské agendy.
Prostřednictvím orgánů regulujících finanční trh musejí požadovat, aby finanční instituce používaly transparentní metody účetnictví a prozíravá kritéria pro půjčky.
Kromě toho bych chtěla zdůraznit, že, dle mého názoru, je velmi důležité, aby se ženy více účastnily politického života a veřejného života vůbec.
Nejprve bych rád poděkoval panu zpravodaji a stínovým zpravodajům za zprávu, jež zahrnuje řadu oblastí jako změna klimatu, boj s chudobou a rozvoj.
Česká republika skládá účty ze svého šestiměsíčního vedení Evropské rady jinému Parlamentu, než před kterým tento úkol přebírala.
Lednové závěry Rady ukázaly, že Evropská unie vyvíjí "pracovní plán" pro trvalý klid zbraní.
Protože vy víte stejně dobře jako já, že jich takových v Evropě je docela hodně.
Chudoba se zvyšuje, v rodinách s jedním rodičem, stejně jako ve velkých rodinách, nejen kvůli nedostatečnému příjmu, ale také kvůli chybějící podpoře a rovnému zacházení, zejména při zdaňování.
Zaprvé neschvalujeme to, jak tato třetí země arogantně ignoruje a odmítá EU jako svého rovnocenného a respektovaného partnera ve věcech vnější energetické bezpečnosti, které jsou pro Evropskou unii důležité.
Pokud jde o vstup Ukrajiny do WTO, Komise plně souhlasí s touto záležitostí klíčového významu.
K obtížím došlo v určitých členských státech, které tento přístup nezvolily.
Jak víme, pan Sutherland v současnosti stojí v čele dvou nadnárodních gigantů: BP a Goldman Sachs International.
Rytmus našich kontaktů se zrychlil a v současné době panuje vzájemná shoda o tom, že větší spolupráce je přínosem v bezpečnostních otázkách, správě hranic a kontrolách na hranicích, vzdělávání, veřejné správě a v diverzifikaci energií.
V oblasti, kde je umožněna svoboda pohybu, jak je tomu u nás, budou mít rozhodnutí přijatá jedním členským státem okamžitý dopad na sousední země.
Pomáhá financovat opatření, jako například obnovu průmyslových zón postižených zmenšováním měst a vesnic.
K tomu potřebujeme peníze a potřebujeme tedy, aby rostla naše ekonomika.
Je to také předpoklad k dosažení cílů hospodářského růstu, zaměstnanosti a sociální soudržnosti EU.
Ve zprávě jsou zmíněny dvě otázky, se kterými Komise v tomto okamžiku nemůže plně souhlasit.
Výsledky práce prováděné výzkumnými pracovníky ukazují, že změna klimatu bude mít stále větší dopad na životní prostředí, hospodářství i na náš každodenní život.
Na konkurečním trhu, jakým je i trh s automobily, by právo hospodářské soutěže nemělo zasahovat do rovnováhy pravomocí mezi jednotlivými smluvními stranami.
Od poloviny ledna zemřelo ve válečné zóně stovky bezbranných civilistů.
V souladu s právním základem článku 165 Smlouvy se v doporučení Rady o opatřeních v oblasti boje proti neurodegenerativním onemocněním požaduje, aby byl konzultován Parlament.
Nedávný vývoj jasně ukazuje rizika, která jsou skrytá ve zvyšování kvóty.
jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, Ruská federace je země, se kterou zoufale chceme uzavírat strategická partnerství.
V určitých částech Evropy sahá tradice ovocného vína až do 12. století.
Toho lze bezpochyby dosáhnout posílením spolupráce mezi státními zaměstnanci s dostatečně vysokou úrovní znalostí.
Věříme v propojení národních zájmů a nesouhlasíme s tím, že by se měl každý národ stáhnout do své ulity.
Chceme, aby se mladí Srbové zúčastňovali vzdělávacích programů pro mládež, které jsme zpřístupnili s platností od roku 2007.
Než se však dáme do budování institucionálně vícerychlostní Evropy, rád bych vás požádal, abychom se pokusili pokračovat společně.
Zároveň zajistit, aby bylo dostupné testování, a kde je třeba, také léčba a zdravotnická péče.
Ukazuje to, že jsme velmi vzdáleni cíli vytvořit z Unie Evropu pro občany.
Existuje trojí bezpečnostní pojistka zaručující, že toto se nemůže stát.
Vzhledem k tomu, že si uvědomujeme význam internetu, vytvořili jsme specializovanou internetovou stránku s komplexními informacemi o Lisabonské smlouvě ve 23 oficiálních jazycích.
Evropský parlament a parlament australský začaly přímý a široký politický dialog v roce 1981.
Rovněž závisí na úplné spolupráci s Mezinárodním trestním tribunálem pro bývalou Jugoslávii.
V tomto případě jsme navrhli proveditelné řešení, jehož pomocí by se nemuselo přijímat rozhodnutí o liberalizaci, dokud nebude v roce 2012 předložena příslušná studie.
Paní Packová měla pravdu, když slovy Wima Wenderse řekla, že potřebujeme, aby evropské filmy vyprávěly evropské příběhy, za účelem vyjádření rozmanitosti evropské historie a evropské citlivosti.
Nicméně k tomu musí dojít v souladu s finančním rámcem ustanoveným pro období 2007-2013.
Díky standardizaci transakcí a zajištění nezávislosti zúčtovacích míst dosáhneme značného pokroku.
Očekávám početné reakce na zelenou knihu od mnoha zainteresovaných organizací v oblasti zdraví, které vyjádřily svůj zájem o tuto důležitou otázku.
I když je nakonec neschválí, různé země je do svých národních všeobecně uznávaných účetních zásad mohou přijmout.
Proto musíme jasně chápat, o co přesně tu jde, a v Komisi jsme si poměrně brzy uvědomili - svůj postoj k tomuto tématu vyjádřil předseda Barroso, stejně jako Olli Rehn -, že transparentnost by měla značné výhody.
A to je, pane předsedo Pötteringu, signál, který musíme předat také evropským daňovým poplatníkům.
Během následujícího období bude splněn vnitrostátní cíl pro využití obnovitelných zdrojů při výrobě elektřiny, budou-li přijata tato opatření:
Loděnice byly možná špatně řízeny, a obtížná restrukturalizace byla možná opakovaně odkládána, ale jedna věc je jistá: nikdy se neuchýlily k takovým vysloveně nezodpovědným a pochybným obchodům jako bankovní sektor.
Nedávno jsme se pokoušeli dát této strategii konkrétní výraz prostřednictvím prevence, a to na rozdíl od prvních let jejího provádění, kdy jsme kladli mnohem větší důraz na odhalování.
Proti tomu musíme zakročit nejen pro dobro většinové společnosti, ale také pro dobro slušných cikánských obyvatel.
(DA) Paní předsedající, svoboda tisku je v Rusku jen teorií, nikoli praxí.
Lze to prokázat, a zejména - můžeme my v Parlamentu nějak pomoci tyto skutečnosti prokázat?
Návštěvy Komise jsou sledovány s velkým zájmem a občané, kteří hořekovali nad nezákonnými skládkami, oznamují v televizi, že posílají petice do Evropského parlamentu.
Musíme je postoupit členským státům, kdekoli je to možné, s tímto základním cílem.
Výzkum vyžaduje finance; inovativní způsoby obchodu vyžadují finance; inovace na světové úrovni vyžadují finance na světové úrovni.
Existuje šest velmi přesných oprav navržených k zaplnění mezer v pojištění žen coby výsledku např. mateřství nebo jejich rodinných závazků.
písemně. - Podporuji usnesení o Gaze a podporuji vyžadování okamžitého zastavení palby.
Vítám přijetí této zprávy, která tvoří nedílnou součást dnes přijatého energetického balíčku, protože podle mého názoru představuje další důležitý krok ke zlepšení kvality života evropských občanů.
Významná část zdravotních rozpočtů členských států musí být vyčleněna na boj s problémy způsobenými nadváhou.
písemně - (DA) My švédští sociální demokraté jsme se dnes rozhodli volit ve prospěch priorit rozpočtu na rok 2011.
Ti s politickou odpovědností v Íránu v současnosti reagují na legitimní vůli společnosti represí ze strany státu, která jde až k trestu smrti.
A dále od roku 2004 se na ně vztahuje článek 90 pracovního řádu ostatních zaměstnanců Společenství a právě v souladu s ním se nyní označují jako pomocní konferenční tlumočníci.
Při přípravě této strategie přihlíží ministr kultury k Evropské chartě a dalším mezinárodním nástrojům, včetně Úmluvy Organizace spojených národů o právech dítěte.
Obracím se na Evropskou komisi s otázkou - kolik polských dětí musí svým životem zaplatit za blokování výstavby obchvatu?
A ano, rozdíly v poskytování zdravotní péče ze strany žen a mužů se stírají s tím, jak se větší počet mužů podílí na bezplatné péči."
Texty smluv dodané Radou: viz zápis
Můžeme počítat s tím, že bude zprovozněno do konce roku 2009, což jsme také zohlednili v rezervách určených pro zaměstnance.
Je to další rána Sarkozymu a francouzské vládě: parlament odmítl Sarkozyho návrh jak z hlediska formy, tak z hlediska obsahu.
Zcela jistě tuto těžkou práci nepodceňuji a jak se již pan Capoulas Santos sám zmínil, počet pozměňovacích návrhů samozřejmě daný úkol spočívající v hledání terénu pro "měkké přistání" nijak neusnadnil.
Politika soudržnosti je zásadní pro společenství v málo rozvinutých regionech a subregionech.
Bylo to řádné rozhodnutí kolegia a Parlament byl o věci hned vzápětí důkladně informován.
Nejvíce povzbudivé pro mě je, že veřejný ochránce práv pracuje na tolika různých úrovních: nejedná se pouze o vyřizování stížností, které tvoří ústřední část jeho práce, ale také o způsob, jakým se dochází k rozhodnutím a řešením.
Měli bychom brát naše sociální partnery trochu vážněji.
Tyto dva rozpory ústí v situaci, kdy křesťané a muslimové vyjadřují podporu různým politickým skupinám, což konflikt rozšiřuje.
Od příštího roku budeme mít rovněž kompletní seznam všech příjemců zemědělských dotací.
V roce 2005 přijala Komise sdělení, aby zahájila rozpravu o přístupu Společenství k programům ekoznačení produktů rybolovu.
Pane předsedající, práva cestujících musí být jádrem celé dopravní politiky - a to především zde v Evropské unii.
Zcela jistě se jedná o zásah do demokratického práva tohoto Parlamentu na přiměřené a demokratické vztahy s našimi protějšky, kteří byli zvoleni palestinským lidem.
Bereme však opravdu vážně vědecké zprávy potvrzující, že moře se vylovují.
Poukazujeme také na to, že by se měla více zapojit Komise, více než tomu bylo při tvorbě právního předpisu.
Přesto i vaše poslední předpověď slibuje pro čtvrté čtvrtletí roku 2009 růst HDP v EU pouze ve výši 0,1 %.
Znění věty následující po sousloví "úřadu pro pohřešované osoby" a středníku bychom měli změnit.
Je to nepřijatelné, protože, a na tom trvám, ztrácíme naši věrohodnost a veškerou legitimitu vyjadřovat se k těmto typům případů.
Do dnešného dne si konflikt v Súdánu vyžádal 300 000 obětí a z dva a pol milionu lidí udělal utečence z vlastního státu.
Boj proti terorismu nesmí být nikdy využíván k omezování úrovně ochrany lidských práv a základních svobod.
Pokud má dojít ke změně, Komise zahájí vyšetřování a v případě nutnosti navrhne opatření pro regulaci ostatních látek.
písemně. - I když všichni uznáváme a podporujeme úlohu malých a středních podniků, kterou sehrávají v mezinárodním obchodu, je skutečně hanbou, že značná část této zprávy je věnována obraně tak zvaných nástrojů ochrany obchodu.
To, co potřebujeme k tomu, abychom se touto situací mohli zabývat, jsou peníze, zdroje a skutečná pomoc.
Další z věcí, kterou jsme podporovali, kterou se nám však tentokrát společně s radou podařilo prosadit, bylo zabránit návrhu na snížený klasifikační limit 10 kg.
Pokud jde o soukromí, musím říci, že rozhodnutí vlády Spojeného království přeskočit právní předpisy na ochranu dětí, aby bylo možné zavést detektory pro fyzickou kontrolu, je skandální.
Většina Evropského parlamentu usiluje o zrušení "územní klauzule" schválené Radou (která by členským státům umožňovala odmítnout za určitých podmínek evropský zatýkací rozkaz), a tím o útok na suverenitu členkých států.
To je ten nejlepší způsob a my bychom jej měli podporovat.
Doufejme, že tuto práci zvládneme v několika příštích týdnech.
Za druhé, Poradní výbor pro správu evropských statistik užitečně doplňuje funkci Poradního výboru.
Toto je jediný způsob, jak naučit lidi přijímat správně rozhodnutí z dlouhodobého hlediska.
Cenová stabilita je v hospodářství zjevně nejvyšší prioritou. Pokud tomu tak bude i v budoucnosti, může to být jen ku prospěchu.
Nečiní to lidi závislé, protože se mohou sami rozhodnout, jak peníze utratí.
Vítám iniciativu Komise představit akční plán pro provádění Stockholmského programu, abychom zajistili, že prostor svobody, bezpečnosti a práva bude evropským občanům přinášet hmatatelnější výhody.
Jednou z největších komunit migrantů v Irsku jsou Britové.
Každý z těchto států jde svojí vlastní cestou rozvoje.
(RO) Musím začít poděkováním Evropské investiční bance za vyvinuté úsilí, které soustředila na dosažení cílů Společenství.
Se zájmem pozoruji návrh zprávy na "Evropský hospodářský prostor plus" pro vztahy se státy, které nejsou součástí současné agendy rozšíření.
místopředseda Komise. - (FR) Vážená paní předsedající, chtěl bych odpovědět na otázku pana França.
Pro nás, kteří sedíme zde ve sněmovně, je těžké skutečně chápat, jakou statečnost, odvahu a sílu musí projevovat aktivisté za lidská práva, jako je Širin Ebadiová, aby mohli pracovat v Íránu a postavit se diktatuře.
Pane komisaři, musíme jednat soudržně, a pokud budeme soudržní, musíme učinit vše pro záchranu Qimondy.
Proto věříme, že by tato otázka měla být vyřešena na mezivládní konferenci, která by mohla jmenování těchto nových poslanců rychle schválit.
Podle nedávné zvláštní zprávy Účetního dvora je fond dobře řízen a poskytuje rychlou, účinnou a flexibilní pomoc.
Když vlády Smlouvu podepíší, přijímají odpovědnost, že ji nechají ratifikovat.
Zajímalo by mě také, jaký v tom byl loni rozdíl, když tutéž situaci řešilo Irsko, které zavedlo rázné škrty.
Tyto otázky mají pro mě zvláštní význam, což jsme mnohokrát ukázal, například na zasedáních seskupení, které je známé jako Rehabilitační parlament podkarpatské vojvodiny - konalo se jich již 18.
Jsem nicméně proti tomu, aby tuto funkci zastávala Evropská unie.
Samotné omezování základních práv, tak jako v době uplatňování předpisů pro mimořádný stav, tento problém nevyřeší.
Jedním z těchto následků je nutnost některé výjimky pro vyšší zůstatky účtů a já vítám skutečnost, že byla zachována platnost některých sociálně relevantních ustanovení o vyšších zůstatcích, která platila na počátku roku 2008.
To vede k ozbrojeným konfliktům, migraci a destabilizaci.
Očekáváme, že toto se v budoucnu změní následkem toho, jak se řecké trhy otevřou díky MiFID, a toho, že řecké firmy uvidí další příležitostí v jiných členských státech.
Hovoříme-li o odvětví dopravy, potřebujeme, aby do roku 2020 pocházelo 10 % energie z obnovitelných zdrojů, přičemž prvním dodavatelem bylo odvětví zemědělství, které je v této fázi zároveň dodavatelem jediným.
Z vlastní zkušenosti víme, že převážně zde žijí marginalizovaná společenství.
Měli by obdržet finanční pomoc, jelikož se domnívám, že ačkoli zamýšlená suma není tak velká, představuje přímé a naléhavě nutné vyjádření evropské solidarity.
Nyní nemám jinou možnost než svůj dotaz zopakovat, protože tento nový dokument neříká ani slovo o tom, proč k tomuto selhání došlo.
Rád bych něco řekl, i když mi to nepřinese žádné uspokojení.
Na otázku, zda se domníváme, že "Barroso II" je vhodný jako motor, jako iniciátor a inspirativní zdroj evropského projektu, jsem při hlasování odpověděl "ne".
Tento systém je stále méně založený na solidaritě a na vzájemných dohodách mezi zeměmi, naopak, tento systém způsobuje rozkoly mezi národy a spory mezi vítězi a poraženými.
Prohlašuji tedy bod odůvodnění B za ústně pozměněný.
Potěšilo by nás, kdybychom v rámci portugalského předsednictví dokázali alespoň dosáhnout výrazného pokroku, pokud by se nám nepodařilo dospět k úplné dohodě.
Evropský parlament by měl zemi jasně vést směrem k evropské integraci.
Neměli bychom být nespravedliví: musíme být schopni rozlišit, co tuňáka obecného skutečně ohrožuje, a je jím tento druh průmyslového rybolovu - rybolov pomocí vlečných sítí - na rozdíl od tradičních metod rybolovu.
Podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování: viz zápis
Válka proti obchodníkům s drogami se rozhořela právě v době, v níž kulminuje válka soupeřících zločineckých gangů, jež vedla k řadě mimořádně brutálních vražd.
Takováto prohlášení nerozvíjejí rozumnou diskusi o rovnosti.
Ochrana kormoránů byla zavedena kdysi dávno, kdy v Evropě existovalo jen několik málo kolonií, kde se rodila mláďata.
písemně. - Podporuji zprávu pana Richarda Corbetta o změně článku 29 jednacího řádu Evropského parlamentu ohledně vytváření politických skupin.
Musíme však zajistit, aby se větší podíl těchto prostředků dostal ke studentům.
Co se týká Ukrajiny, bude se konat vrcholná schůzka a pohneme věcmi kupředu.
Mistrovství Evropy ve fotbale v Rakousku a Švýcarsku dává příležitost připoutat pozornost k tomuto problému.
Zároveň jsem však pevně přesvědčen, že zásady charty musí být rovněž zahrnuty do větší dohody o energetice v rámci dohody s Ruskem navazující na dohodu o partnerství a spolupráci.
Stejně tak důležité je zjednodušení rozpočtové ho procesu.
Proto si myslím, že každý z nás by měl využívat energii co nejefektivněji a přizpůsobit se trendu směřujícímu k využití zelenější energie, i když za cenu o něco vyšší.
Naše námořní operace Atalanta byla široce přivítána jako úspěch.
Hlasovala jsem pro zprávu o dialogu mezi univerzitami a podniky, neboť je dle mého názoru nezbytné, aby se zlepšila vazba mezi vzděláváním a trhem práce.
Evropská komise by měla tuto iniciativu podporovat a spolupracovat se sítí při výměně informací a osvědčených postupů.
Tato země se prakticky stala jednou z nejchudších zemí na světě, kde velká většina populace žije za méně než dolar na den.
Dne 3. dubna 2008 byl odsouzen ke třem a půl rokům vězení.
Statistiky budou dávat smysl, pouze když všechny tyto věci dáme dohromady - a to znamená, že lidé budou dávat smysl.
Díky úsilí francouzského předsednictví jsme dosáhli nezbytných kompromisů.
(RO) Dámy a pánové, rád bych této příležitosti využil k tomu, abych ještě jednou poprosil o větší zapojení Evropské unie do zlepšení zdravotnictví v členských státech Evropské unie.
Tato zpráva vyhovuje vizi "transevropských dopravních sítí" vycházející z rozšiřování vnitřního trhu a nárůstu kapitalistické hospodářské soutěže a koncentrace kapitálu.
Bohužel, vlastní administrace tohoto fondu není příliš efektivní, tato pomoc mnohdy přichází s mnohaměsíčním zpožděním.
Rovněž jsme pro širší soudní kontrolu, a proto považuji návrh Skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu za mimořádně rozumný a podpořím ho.
Neměl by to však být společný trh pro deregulaci, ale společný trh vybudovaný na základech či zásadách sociálně-tržní ekonomiky, s rozumnou a přiměřenou regulací tam, kde bude nutná.
Tato oblast politiky by mohla a měla být také použita k uvedeným účelům.
Prohlášení z 16. června 2008 v této souvislosti obsahuje některé velmi jasné výroky týkající se jak politického kontextu pro posilování, tak také zpráv, jež Evropa hodlá vyslat Izraeli při této příležitosti.
Úloha zemědělců se musí radikálně změnit: prostřednictvím systemizace zemědělské výroby se ze zemědělců stávají zemědělští podnikatelé a podporují tak hospodářský rozvoj.
Nové členské státy jsou ve výhodném postavení, neboť mohou s jinými regiony ve světě sdílet zkušenosti z přechodného období.
Evropu, kde se svoboda a odpovědnost neomezují jen na volný pohyb kapitálu a kde se občané dělí o své schopnosti bez ohledu na své sociální postavení.
Zlepšení evropské právní úpravy je nezbytným předpokladem pro boj s diskriminací - opakuji nezbytným předpokladem.
V uplynulých dnech jsme byli svědky hledání nejmenšího společného jmenovatele: nacionalizace a politizace.
Ucelený koncept na pozadí těchto hlavních směrů flexikurity má řešit problémy na evropských trzích práce.
Jak můžeme vyjednávat s pučistickou vládou Porfiria Lobo Sosy v Hondurasu a pak tvrdit, že jsme strážci právního státu a lidských práv?
Vyzývám Radu a Komisi, aby sledovaly tento přístup.
Mohli jsme být více angažovaní, nebo jsme čekali, že to někdo udělá za nás?
To není výsledkem náhody, ale silné politické vůle, která se projevila na různých summitech G20.
Musíte Řecku pomoci, protože jinak nebude mít oněch 40 % mladých vysokoškolsky vzdělaných lidí žádnou práci.
Poslanci Strany nezávislosti Spojeného království budou proto v zájmu ochrany hranic před dalším ilegálním přistěhovalectvím hlasovat proti této zprávě.
Připraví podmínky pro partnerství, které má zásadní význam pro naši vlastní bezpečnost, a pomůže nám podpořit větší regionální spolupráci, která je tak důležitá pro stabilitu Střední Asie.
Mnohé cíle navržené v rámci strategie Evropa 2020 budou na červnovém zasedání přezkoumány.
Několik názorů jsme předložili především my sociální demokraté.
Musíme se teď pohnout kupředu a přijmout zprávu a dosáhnout kompromisu a postoje, aby zemědělci v Evropě přesně věděli, kam všichni směřujeme.
Mohu vám říct, tak jak jsem to řekla ministryni zahraničních záležitostí Tzipi Livniové během našeho setkání v Lisabonu, že máme zvláštní reflexní skupinu.
Nesmíme zapomínat, že EU a Spojené státy jsou blízcí spojenci.
Nyní je řada na soukromém sektoru, aby znovu naplnil kufry.
Domnívám se, že diskuse o euru a o tom, proč je pro Irsko výhodné být součástí eurozóny, probíhá dobře, vyvstává však otázka, kdo bude hájit Evropskou unii.
Skupina ALDE předložila návrh na umístění 12 % prostředků z programů strukturálních fondů do oblasti rezerv.
Snad by mohl zpravodaj jejich dostatečnost blíže popsat ve své reakci.
Nemyslíte si, dámy a pánové, že toto hledisko by se mohlo také začlenit do diskuse o potírání terorismu?
Nedokážeme vytvořit společnou strategii zdravotní péče, pokud nebudou mít příslušné statistické orgány k dispozici potřebné údaje.
V důsledku návrhů se od roku 2009 úplně odstraní zásahy a sníží se zemědělské dotace, což urychlí konec malých a středních podniků.
Půjde o přibližně 1,5-1,7 milionů eur za rok.
To je obzvláště důležité pro menší členské státy, u nichž v případě nesprávného dořešení článku 5 hrozí, že se zde nové služby vytvářet nebudou.
Systém neformální péče se bez odpovídající podpory zhroutí, zatímco přístup založený výhradně na státu bude jednoduše příliš nákladný.
Každý z těchto jazyků považujeme za přednost Evropské unie a, chcete-li, za součást kulturního dědictví, které nyní v Evropské unii máme.
Musíme se nějak posunout od donucování ke smlouvě.
Představuje-li Afghánistán zkoušku pro NATO, pak je bezpečnost dodávek prověrkou vytrvalosti a zralosti Evropské unie.
Čekají na ochranu, jež - jak jste správně poznamenala - musí překonat ony zavřené dveře, nejenom na vnitrostátní, ale také na evropské úrovni.
Tato zpráva stanoví pravidla pro přesun zvířat v zájmovém chovu v rámci evropského prostoru tak, aby to bylo v souladu s cílem bránit šíření nemocí, zejména vztekliny.
Na reálnou ekonomiku musíme uplatnit stejný přístup, jaký jsme úspěšně použili, když krize vypukla: stanovit jasné zásady a koordinovaná opatření na úrovni Evropské unie.
Ke stejnému problému dochází také v jižní Evropě, a proto je značně důležité, abychom v budoucí společné zemědělské politice našli řešení k otázce hospodaření s vodou.
Jen 48 dní před zahájením konference OSN o změně klimatu nastal nejvyšší čas, aby se politická vůle proměnila v konkrétní činy.
Mezitím jsme se dostali o něco dál a tyto otázky jsme si vyjasnili.
Proto musíme pracovat na přípravě těchto možných nástrojů a opatření, jimiž lze podpořit pozitivní změnu.
Především to znamená, že model hodnocení rizik je mnohem přesnější.
úřadující předseda Rady. - (CS) Vážený pane předsedající, vážené paní poslankyně, páni poslanci, děkuji za různé příspěvky poskytnuté v průběhu této diskuze.
Pokud jde o otázku automobilového průmyslu, je v Evropě i ve světě problém s jeho nadměrnou kapacitou.
Musím vás požádat, abyste nadále pracovali na informovanosti cestujících a na jejich právech.
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Zavedení cestovních pasů pro děti na základě zásady jednoho pasu pro každého by mohlo představovat jeden z klíčových prostředků zajišťující naše vítězství v této náročné a důležité bitvě.
Udržitelný rozvoj městských oblastí je v jednadvacátém století velkou výzvou a rámec, který paní Kallenbachová dnes navrhla, nám může pomoci se s touto výzvou vypořádat.
Po schválení vetšiny těchto pozmeňovacích návrhů jsem v závěrečném hlasování hlasovala pro zprávu Chrise Daviese.
Namísto toho trávíme čas rozpravami o tom, zda jsme si stoprocentně jistí, že změnu klimatu způsobili lidé, či nikoli.
Budeme tedy muset trvat na našich oprávněných nárocích vzhledem k Číně.
Strukturální politika EU se ocitla v pasti, kterou představuje byrokracie.
Vyšetřování nehod v oblasti námořní dopravy bylo diskutováno se stínovými zpravodaji i s předsednictvím.
Podle lékařských údajů je rakovina druhou nejčastější příčinou úmrtnosti v Evropě, která stejnou měrou postihuje muže i ženy.
Jsem zpravodajem Výboru pro rozvoj k programu Erasmus Mundus a má zpráva byla nedávno jednomyslně schválena.
Musíme ukázat, že najdeme správnou cestu k zabezpečení té efektivní a demokratické Evropy, která je plánovaným cílem, kvůli kterému byla Smlouva sepsána.
Myšlenka pohlížet na krizi jako na příležitost tu byla dnes večer zmíněna mnohokrát.
Hlavním zájmem španělského předsednictví je oblast Středomoří, což může přinést velké výhody i Rumunsku.
Protože EGAF je mimořádným opatřením, měl by být financován nezávisle a bylo by velmi vážnou chybou, kdyby měl být EGAF jako krátkodobé opatření financován na úkor ESF nebo některého jiného strukturálního fondu.
Nezklamme proto ředitele malých podniků tím, že jim budeme říkat, že ušetří velké množství času a peněz, pokud nebudou již nadále muset uchovávat účty.
To v této sněmovně několikrát zmínili zástupci organizace Memorial.
Musíme také zabránit riziku obchodování s dětmi.
Pane předsedající, děkuji za velmi konstruktivní rozpravu.
Naše podpora ratifikace tento týden by měla jasně poukázat na tři věci.
Důsledkem omezování zemědělské výroby, příkazů, zákazů, kvót a kontingentů je další zmenšování zásob potravin, zejména v nově přistoupivších zemích.
Jakákoli jiná volba by Evropu připravila o samostatnost a soběstačnost.
Nespočívá nyní problém v tom, že biopaliva mají špatný zvuk ne proto, co udělala Evropa, ale proto, co dělají Spojené státy, když namísto krav zásobují velkým množstvím kukuřice automobily?
Bylo by možno uvést mnoho dalších příkladů.
Tyto ženy budou moci požádat soudce, aby v jejich případě uplatnil evropské právo, pokud více zachovává rovnost práv.
Řádné řízení migrace je pro společnosti a ekonomiky členských států Evropské unie prospěšné.
Evropská unie, jež postavila svůj slovník a orgány na přístupech spojených s lidskými právy, doposud nereagovala závažným způsobem na obhajobu práv křesťanů, již jsou v Indii vražděni.
Domníváme, že před evropskými daňovými poplatníky nelze něco takového ospravedlnit.
V roce 2006 poskytli polovinu hypotečních úvěrů bez kontroly příjmu.
Pane předsedající, debaty o rozpočtu probíhají v době, kdy se stupňuje nervozita kvůli hospodářské krizi, která zachvacuje členské státy.
Jsou navrhovány některé dosti radikální požadavky a pokud budou tyto návrhy uskutečněny příliš rychle, bude to znamenat příliš velkou zátěž pro průmysl.
Tato situace nastala v minulosti a nesmí nastat znovu.
Na jednu stranu zůstává tato metoda doplňkovou k získávání orgánů od zemřelých dárců, avšak na stranu druhou jde o alternativu se značným potenciálem.
Zpráva také dává otázku výmětů do širšího kontextu s problémem vedlejších úlovků mořských ptáků a žraloků a volá po široké škále geograficky rozšířených zkušebních programů týkajících se výmětů.
Obecně samozřejmě podporujeme, jak jste řekl, cokoli, co přinese pokrok směrem k silnější hospodářské správě, ale musíme se zabývat přesnými podrobnostmi a ve správný okamžik předložit návrh.
Problém polských loděnic představuje zásadní otázku - sloužíme ekonomice, nebo ekonomika slouží nám?
písemně. - Násilí na ženách je závažným problémem celého světa.
(HU) Jen několik poznámek ve zkratce.
Současná ustanovení smlouvy obsahují závazek usilovat o rovnost mezi ženami a muži.
(SV) Paní předsedající, slíbili jsme OSN a ostatním, že snížíme emise o 20-45 %.
Je pravda, že tyto požadavky už existují pro účely zdraví zvířat, ale stávající požadavky se nevztahují na řádné zacházení se zvířaty.
Jedná se o záměr španělského předsednictví, a je zřejmé, že spoléháme na dosavadní spolupráci s Evropským parlamentem.
Zpráva Evropského parlamentu zajistí pomoc pěstitelům révy, kteří zavádějí opatření ke stabilizaci nabídky, zvýšení jakosti a ochraně prostředí.
Zdá se mi to být důkazem, že naše rozhodnutí vytrvat v politickém nátlaku bylo správné.
člen Komise. - (EL) Vážená paní předsedající, děkuji řečníkům za jejich pozitivní připomínky na dnešním jednání.
Komise je zcela odhodlána pokračovat v práci na rozvoji Europeany a politik, které jsou s ní spojené, přičemž se bude jednat o klíčovou oblast prací v rámci Evropského digitálního programu.
Většina v Evropském parlamentu, zatím dosažená ve Výboru pro zahraniční věci, by neměla marnit čas hlasováním o nic neříkajících zprávách a měla by nadále usilovat o odzbrojení, které bylo původně ve zprávě obsaženo.
Jak ale říká zpravodajka, k hlasování dojde, jakmile bude zřejmé, co bude přijato.
Paní předsedající, dohoda o klimatickém balíčku je skromným výsledkem.
Špatná politika mnohojazyčnosti je založena na upřednostňování jednoho nebo více jazyků a na odsouzení ostatních k marginalizaci ve všech oblastech veřejného života.
I když zde existují nedostatky, jsme to my, kdo se musí kát, protože my tu zemi prakticky spravujeme.
Přezkum jednotného trhu je základní součástí návrhu na budování Evropy hmatatelných výsledků s jasným zaměřením na občany.
Je však třeba připustit, že tato nová Komise získala převážnou většinu hlasů.
Doufáme, že tyto rozdílnosti srovnáme, je to naše příležitost.
Jestliže hodláme přijímat více právních předpisů, potřebujeme se lépe soustředit jinde; nemůžeme požadovat nová pracovní místa a pozice, jakmile se nám zachce.
Teprve se uvidí, zda noví lidé v čele EU v tomto případě prokáží svou hodnotu.
Přesto jsem proti této zprávě hlasoval, protože obsahuje řadu významných nedostatků.
Každý "Evropský rok" je ospravedlněním EU, pokud jde o obrovské sumy, které jsou vynaloženy na vlastní propagaci na téma, které je považováno za zajímavé pro média.
Při tom však nesmíme opomíjet cestující.
I přes některé obavy věřím, že se návrhy výboru rovnají náročným úlohám odstavení vytvořených monopolů.
Zkušenost s novými kulturami a jazyky a navazování mezinárodních kontaktů vede k vytváření pevnějších vazeb v rámci Evropy a pomáhá při vytváření evropské totožnosti.
V této věci musíme najít řešení.
Pan McCreevy nás musí opustit v 19:20.
(NL) Mezinárodní zprávy o nepokojích v Moldavsku na začátku dubna a o jejich důsledcích vyvolávají řadu otázek, otázek, které musí evropské instituce položit moldavským a rumunským úřadům.
Dluh vděčnosti Dublinu vůči Evropě je zjevný.
Jsem přesvědčen, že bychom se měli soustředit na vzdělávání široké veřejnosti a regulovat prodejní cenu zvýšením daní, neboť na základě vědeckých studií je to účinná zbraň v boji proti závislosti na tabáku.
Jde o to, že jste v dané době nepřešel k dalšímu pozměňovacími návrhu.
Proto je velmi důležité, aby společenství zabývající se lidskými právy nadále podporovalo Radu pro lidská práva, i když kriticky.
V této věci se očekává dohoda mezi zaměstnavateli a odbory a z toho důvodu budou tyto dva pozměňovací návrhy předloženy znovu ve zprávě pana Grosche.
Plavidla s jaderným pohonem budou moci být zamítnuta z důvodu politické korektnosti, což by se vztahovalo na jaderné ponorky královského námořnictva Royal Navy.
Podle zprávy Evropské komise zveřejněné v roce 2008 každý pátý (19 %) Polák žije pod hranicí chudoby a v chudobě žije 26 % dětí (nejvyšší úroveň v rámci Unie).
To krizi nezabrání, jen ji odsune.
Rusko musí dodržet své závazky týkající se územní celistvosti Gruzie, aby bylo možné dohodu podepsat.
Jsem přesvědčena, že váš program by měl být v otázkách týkajících se mladých lidí integrovanější a dynamičtější.
Míra přírůstku populace v roce 2007 dosáhla nepatrných 0,12%.
Jsem přesvědčená, že odpovědí EU musí být zintenzívnění spolupráce s Gruzií a hlavně s Ukrajinou, nejen slovy, ale jasnými a konkrétními činy.
V současnosti veškeré průzkumy ukazují, že lidé se stále obávají ztráty kupní síly.
Tato práce pokračuje především formou vyhodnocování dvou základních systémů mezinárodních karet, konkrétně MasterCard a Visa, které provádí Komise podle pravidel hospodářské soutěže.
Jednotný trh je daleko důležitější, kolegové.
Máme ovšem také mnohé silné stránky: máme největší tržní ekonomiku na světě; máme jednotný trh, máme eurozónu.
Letos jsme souhlasili s navýšením jejího rozpočtu o 10 milionů EUR a shodli jsme se na snaze zajistit, aby její úkoly byly trvalého charakteru.
Systém střednědobé finanční pomoci platebním bilancím členských států (
Zavede-li Evropa vhodný systém euroznámky, podpoří rovněž růst evropských hospodářských subjektů.
Přesně z tohoto důvodu Vás, pane Van Rompuyi, žádám, abyste podpořil novou vedoucí úlohu Parlamentu a abyste v ní neviděl překážku, ale příležitost.
Globalismus je víra v jedinou ideu, která vylučuje alternativní úhly pohledu.
Má-li se Bosna a Hercegovina jednoho dne stát členem Evropské unie, je v zájmu obou jejích entit, všech tří skupin, aby společně vytvořily společný fungující stát.
To také představuje největší výzvu z hlediska komunikace.
Nemocná a zanedbaná zvířata, často příliš brzy odňatá svým matkám, bývají převážena na západ za těch nejohavnějších podmínek, kde jsou prodávána za mnoho peněz.
Dialog se speciálním zpravodajem OSN a příslib, že bude moci navštívit zemi, představuje první krok.
Jedná se také o vynikající způsob rozvojové spolupráce a způsob, jak tyto země podnítit k tomu, aby směřovaly k lepšímu životu a rozvoji.
Nebezpečí jsme odvrátili, ale stále před sebou máme velký úkol: úkol vybudovat Evropu, kterou potřebujeme a kterou potřebuje svět v 21. století.
Do té doby bude přetrvávat stagnace.
Můj manžel je lékař a před několika lety se nakazil injekční jehlou.
Hromadné údaje jsou nepochybně problematickou záležitostí, a to záležitostí, kterou nelze ignorovat.
Pracujeme na zlepšení řízení Rady pro mezinárodní účetní standardy (IASB).
Také jsme do naší legislativy zakotvili právo likvidovat nebezpečné zboží stejně jako padělky.
Musíme také počítat s tím, že se uvolní dioxiny a těžké kovy.
Vzhledem k tomu, že jsme navrhli právní rámec, který umožní Komisi zamítnout žádosti o udělení povolení k rybolovu z důvodu předkládání nedostačujících zpráv ze strany členských států, zabýváme se také otázkou požadavků na podávání zpráv ze strany flotily.
Rád bych zpravodajce vyjádřil pochvalu za její zprávu a podpořil doporučení v ní obsažená.
Vím, že v loďstvu Spojeného království byla vytvořena asociace sdružující majitele plavidel do 10 metrů délky.
Jednou z vašich priorit je Evropa imigrace, avšak Evropu imigrace nelze zredukovat na Evropu vyhoštění.
Výsledkem této úzké interakce mezi průmyslem, životním prostředím, energetikou a dopravou je jedna z nejvíce regulovaných prostorů EU - týká se ho přibližně 80 směrnic a 115 nařízení UNECE.
Schvalování motorových vozidel z hlediska pole výhledu řidiče motorového vozidla směrem dopředu (hlasování)
Chci poblahopřát kolegyni Herczogové, neboť její zpráva je v tomto ohledu zásadní.
Důležitou věcí je mít soudržný přístup.
Evropa nemusí podporovat jednu koalici proti jiné.
Navíc je nutno vzít v úvahu, že v Evropské unii existuje obrovské množství půdních typů, které se využívají velmi pestrými způsoby.
Vláda si musí uvědomit, že potlačení protestů sice nyní může zklidnit ulice, ale nevyřeší problém, který občany do ulic vyvedl, navíc je nadevše důležitější lidský život, zastavte tedy palbu.
Rizika a náklady musí být od počátku zřejmé a srovnatelné.
Pokud vytvoříme příliš mnoho výjimek, dáme provozovatelům příležitost pravidla obcházet.
Jsem však znepokojen tím, že dosud neexistuje shoda o celkové změně v přístupu, která by vedla k vyrovnání dotace u všech států EU na stejnou úroveň, což by podpořilo zdravou hospodářskou soutěž v rámci Společenství a mimo ně.
jménem skupiny ALDE. - Pane předsedající, navzdory energii a šarmu, s jakými pan komisař a jeho spolupracovníci bojují za tuto věc, nemohu ani tak tento návrh na prodloužení doby ochrany autorských práv podpořit.
Zatímco opět zdůrazňujeme svou podporu pro územní celistvost, uvědomujeme si, že není plán šestibodové dohody vůbec dodržován?
Není a nebude konec národních států, pouze se tyto státy sdružují a budou dál sdružovat a jednat v mnoha směrech společně.
Nelze vyloučit možnost, že jedním z důsledků represí bude vyvolání nepokojů mezi Tibeťany, kteří budou dohnáni až ke krajním krokům.
Jako každá politika, také SZP má své problémy, ale evropským občanům pomáhá, a toto nařízení zajistí, aby i nadále pomáhala otevřeným a transparentním způsobem.
Tato konference byla úspěšná, za což patří dík jejímu slovinskému předsedovi, panu Podobnicovi.
Dne 20. prosince 1994 dospěly Evropský parlament, Rada a Komise k dohodě, že v tomto případě lze použít zrychleného postupu.
Vědí, že kdyby se odvážili a nechali své národy promluvit, vypadali by stejně jako nešťastný Brian Cowen.
Ruská federace je sousedem Evropy, který po dlouhé době v politické totalitě a hospodářském centralismu nastoupil cestu demokracie, lidských práv a soukromé ekonomiky.
Spíše by měla být dostatečně flexibilní, aby neohrozila již zavedené dobré praktiky.
Na závěr bych chtěla popřát panu Bowisovi rychlé uzdravení.
Na stejném zasedání Rady se ministři dohodli, že zaměstnanost je významným faktorem pro zamezení vyloučení.
Tyto věci jsou často v potravinách skryty.
Z toho plyne nutnost aktivní sociální politiky: politiky, která bude bohatství přerozdělovat.
Dalším velmi důležitým hlediskem je otázka sledování evropských investic do třetích zemí, které mají dopad na evropský trh s energií.
Například chápu znepokojení zpravodaje nad tím, že je nemožné porovnávat údaje mezi různými členskými státy z důvodu různé frekvence analýz.
Je pozitivní vidět různé výroky uvedené v odůvodnění k usnesení, které nyní schválila většina Parlamentu.
Poskytují pobídky na náhradu potravinářských plodin plodinami používanými pro výrobu pohonných hmot.
Souhlasím s tím, že kdyby se jednalo o jinou záležitost, pravděpodobně bych souhlasila s mnoha jejich tvrzeními.
Očekáváme, že Komise tento rok předloží jasný návrh na ustanovení zvláštního evropského fondu pro rozvoj dopravní infrastruktury a že příspěvek EU v tomto směru bude v rozpočtu na rok 2011 také uveden.
Podle mého názoru jsou velmi četné a třetina by jich měla být během tří let zrušena.
Opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat: viz zápis
V tomto kontextu je nemožné uvažovat o svobodných, spravedlivých volbách.
Mezinárodní humanitární právo - jak jste řekl, pane komisaři - je opovrhováno a pošlapáváno, a to je naprosto nepřijatelné a často se tak děje z nesmírně překvapivého důvodu, že je válka.
Po světovém summitu o informační společnosti v roce 2006 jsme Parlamentu představili sdělení, které jasně oznámilo záměr Komise monitorovat neutralitu internetu a dohlížet na ni.
Pane předsedající, rád bych poblahopřál zpravodaji k velmi dobré zprávě.
Jak tam lze podpořit právní stát, investice, infrastrukturu a příhraniční styk?
Sdělení také obsahuje důraz na prevenci a zavedení screeningu rakoviny prsu, děložního čípku, tlustého střeva a konečníku pro 100 % obyvatelstva.
Většina těchto oblastí je již součástí sítě Natura 2000.
Hlavní rys komunistického totalismu - přístup k lidem jako k nahraditelnému zdroji - nebyl odstraněn.
Proto je dnes mé poselství pro vás takové, že se velmi těším na možnost spolupráce s vámi na tomto velmi důležitém programu na rok 2009.
Změna směrnice 2004/49/ES o bezpečnosti železnic Společenství (hlasování)
I zde se musíme soustředit na otázku včasné diagnózy.
(IT) Pane předsedo, dámy a pánové, jedna minuta stačí jen na telegram.
Paní předsedající, chtěl bych poděkovat panu komisaři za jeho odpověď a sdělit mu, že pro nachlazený krk se velmi hodí kapka whisky, trochu horké vody a plátek citronu.
Je pravda, že většina rozvojových zemí již otevřela své ekonomiky, ale stále zůstává v zajetí výroby komoditního zboží s nízkou přidanou hodnotou a málo kvalifikovaných pracovních sil.
Vítám zprávu Chrise Daviese a děkuji mu za odvedenou práci.
V každém případě je třeba předložit dohodu.
Pane předsedo, nejprve budu mluvit o Kosovu.
Souhlasím s povahou některých předložených pozměňovacích návrhů a některé z nich se projeví v prováděcím předpisu nebo v konečném textu, který přijme Rada po kompromisním textu předsednictví.
Zároveň však budou místní a regionální orgány zastávat klíčovou úlohu ve zpřístupňování této databáze, k čemuž budou využívat všech vhodných prostředků, tak aby tyto informace byly v maximální míře přístupné občanům.
Proto je zapotřebí, abychom my zde v Evropském parlamentu žádali Evropskou radu, aby jednala.
Dovolte mi připomenout, že se jedná o nejrozsáhlejší misi, která kdy byla rozmístěna.
Evropský parlament schválil strategii Společenství na snížení emisí CO2 z osobních automobilů, což velmi vítám.
Bezpečnosti dopravy lze dosáhnout nejlépe sjednocením předpisů.
Chtěl bych rovněž říct, že jsem hlasoval pro přijetí tohoto návrhu, vzhledem k tomu, že rozšíření je pro EU důležitým politickým gestem.
Naše návrhy jsou stále orientované na filozofii starého paradigmatu - tedy jak efektivněji a lépe spravovat poslední zbytky vody.
Tím je zpochybněna soudní ochrana práv jednotlivce.
Někteří vědci tyto souvislosti zpochybňují a měli bychom to mít na mysli, až pojedeme do Kodaně.
Nesmíme dopustit, aby byl vyvolán dojem, že celé odvětví mobilní telefonie bezohledně vykořisťuje spotřebitele.
Pokud by na tento nástroj byly kladeny nějaké nové požadavky, pak bychom měli problém.
Maďarská vláda navrhla, aby se to vyvážilo navýšením dotací na základě kvót, avšak Komise na tento návrh nezareagovala kladně, ani na návrh Francie, přesněji francouzského ministerstva.
písemně. Režim podpory oblastí s přírodním znevýhodněním účinně napomohl k tomu, že se v těchto oblastech zemědělská půda i nadále obdělává.
(EL) Pane předsedající, miliony dělníků dnes vstoupily do stávky a demonstrují spolu s řeckou Frontou pracujících proti barbarským opatřením, která byla uvalena kapitálem, řeckou vládou, Evropskou unií a Mezinárodním měnovým fondem.
Vnitřní trh znamená, že jakákoli evropská společnost se může podílet na zakázkách v jakémkoli členském státě.
Komise, plnící úlohu strážce smluv, bude na plnění tohoto úkolu neúnavně pracovat.
navrhovatel stanoviska Výboru pro zahraniční věci. - (DE) Pane předsedající, abych tuto příležitost oslavil, zabral jsem, jak vidíte, zcela záměrně místo pana Zahradila.
Švédsko se řadí v Evropské unii mezi středně velké země, což bychom měli považovat za skutečnost ve všech ohledech pozitivní.
Členské státy již měly předložit a připravit vlastní strategie pro obnovitelnou energii, s ohledem na efektivnost nákladů a odvětvovou analýzu potenciálu v každé zemi.
Nejsem příliš spokojený se systémem přepracovávání.
Zatím nemáme k dispozici dostatečně podrobné údaje o dlouhodobých důsledcích radioaktivního záření, důsledky klonování není možné odhadnout, o křížení ani nemluvě.
Pracovník by mohl být povolán k odpracování až 78 hodin týdně.
zpravodaj. - Pane předsedo, tentokrát nejsou žádné technické úpravy, takže můžeme hlasovat.
Druhým problémem je, že oznamování nesrovnalostí může trvat až 39 měsíců - více než tři roky.
Toto je důležitá otázka, kterou jsme se zabývali v Hospodářském a měnovém výboru tohoto Parlamentu.
Chtěl bych také touto cestou vyzvat Spojené státy, aby v současné době smlouvy o umístění prvků své protiraketové obrany v Evropě nepodepisovaly.
Každý rok umírá přibližně 900 000 tuleňů strašnou smrtí ve jménu komerčního lovu tuleňů.
Podívejte se na nehody a uvědomíte si, že si jako poslanci Evropského parlamentu nemůžeme dovolit obhajovat sociální dumping.
Vím, že jednání v Coreperu nebyla snadná, stejně jako nebyla snadná v pracovních skupinách, předsednictví však svůj úkol splnilo na výtečnou a doufám, že i v závěrečných měsících bude stejně úspěšné.
Spokojenost z vystoupení komisaře Špidly a komisařky Kroesové, což skýtá jistou vzpruhu, a na druhé straně obavy, neboť prohlášení nabývající strany, konsorcia Magna, mi na klidu rozhodně nepřidala.
Je mi to velmi líto, protože to znamená ztrátu důležitých informací pro spotřebitele.
Urychlená fiskální konsolidace je bezprostřední prioritou v celé Evropě, současně však musíme koordinovat naše hospodářské a finanční politiky a zohlednit při tom rozdíly mezi jednotlivými členskými státy.
Jestliže shledáváme americký unilateralismus leckdy také velmi nepříjemným, pak tento unilateralismus také zčásti pramení z naší vlastní slabosti.
Litevský vzdělávací systém čelí i dalším problémům.
Viděli jsme řadu smluv, jako například Prümskou smlouvu, která způsobila velké znepokojení.
To se od dob vlády krále Hassana II. nestalo.
Zpoždění a nedostatečné vynucování je v členských státech běžné.
Obchodní strategie Globální Evropa je spojena s novými obchodními příležitostmi, novým vývozem a nových pracovních příležitostech.
Pane předsedající, pane ministře, dámy a pánové, je jasné, že toto zasedání je velmi významné.
Proto vedení a budování celé argumentace na technickém základu, abychom se vyhnuli nutnému politickému rozhodnutí, je poněkud nelegitimní.
Když se před deseti lety diskutovalo o změně klimatu, zdravotní rizika jako taková se nikdy neuváděla.
Nemám to ve zvyku a omlouvám se, že nezůstanu na zbytek rozpravy.
Zároveň jsme vyslechli projev pana Swobody.
Jsem přesvědčen, že je nezbytné zvýšit účinnost trestního řízení a současně je třeba zajistit řádnou správu soudnictví.
Ukažme, jak odpovědně funguje sociální tržní hospodářství jako evropský regulační rámec pro ochranu klimatu.
Oceňuji vaši iniciativu navázat na konferenci pořádanou ve Stockholmu a uspořádat v březnu další konferenci v Palma de Mallorce.
Jsem přesvědčen, že rumunské chovatele prasat by nesmírně potěšilo, kdyby byla tato pravidla nahrazena systémem povrchních a selektivních kontrol nebo vylepením několika plakátů na letištích.
Právě označení "české pivo" bylo totiž v polovině ledna letošního roku uveřejněno v Úředním věstníku Evropské unie s návrhem na registraci na chráněné zeměpisné označení.
Obzvláště velkou a naléhavou pozornost je přitom třeba zaměřit na využití agrárního potenciálu nových členských států, neboť současná diskriminační společná zemědělská politika kritickým způsobem prohlubuje úpadek zemědělství v těchto nových členských státech.
My se jasně zavazujeme k sociálně tržnímu hospodářství, přičemž slovo "sociálně" je třikrát podtrženo.
Pak s konečnou platností zhodnotíme, jak jednat v případech pokusů zneužití práv cestujících a jejich nepřiměřeného výkladu.
My jako Parlament jsme přesvědčeni, že tato důležitá funkce musí být řízena ve shodě se všemi orgány.
Z tohoto důvodu také z tohoto místa jasně říkáme, že naplno použijeme své parlamentní schopnosti ne k tomu, abychom něčemu zabránili, ale abychom vybudovali něco konstruktivního.
Co ostatní země, kterých je více než 100 a ve kterých EU podporuje různé činnosti?
Na závěr bych chtěla zdůraznit, že optimismus vychází z realismu a účinnost má základ ve stanovení proveditelných cílů.
Věřím, že jsou výsledky této strategie pozitivní, jak dokazuje zpráva Evropského parlamentu.
V tomto ohledu je, jako v mnoha jiných věcech, velmi důležité reagovat na tyto výzvy z evropské perspektivy, z evropského hlediska.
Podporuji zavedení tříletého přezkumu směrnice po jejím vstupu v platnost, aby se zajistilo, že bude odpovídat svému účelu a bude pro něj vhodná.
Testujme tuto technologii a modleme se, aby fungovala.
Samozřejmě by NATO mělo být a je tím hlavním, na koho se obrátit v případě ohrožení bezpečnosti.
Přesto si nemyslím, že by si obyvatelé Evropy příliš přáli, aby si Unie přisvojila přívlastky superstátu.
Vláda Spojeného království - moje vláda - například loni opět zmeškala lhůtu pro ratifikaci této úmluvy, kterou si sama stanovila, což je moc smutné.
Vy tedy nejste schopni pozměňovací návrhy 4 a 7 této zprávy akceptovat?
Mí socialističtí přátelé to často směšují, ale není to zcela totéž.
Měli bychom být vždy a za všech okolností zdrženliví, pokud jde o veřejné peníze.
Musím říci, že v této oblasti telekomunikací, je v současnosti situace neudržitelná.
Text rámcového rozhodnutí nyní postihuje pouze příhraniční výměny osobních údajů, a proto jsme chtěli zajít dál.
písemně. - (RO) Jsem pro přijetí legislativního programu Komise na příští rok a domnívám se, že tento program velmi dobře odráží politické priority Evropské unie.
Byla zavedena v podobě doložky o sdílení zátěže, která se zaměřuje na rozložení zatížení mezi země.
Další problém vidím v souvislosti s hospodářskými problémy a rostoucí nezaměstnaností: negativní postoje vůči přistěhovalcům budou stále naléhavější.
Zatímco v 6. rámcovém programu jsme cíle nedosahovali, z prvních hodnocení a prvního náhledu na výsledky můžeme zjistit, že toto číslo je blíže 20 % než 15 %, což je důležitý krok kupředu.
(IT) Pane předsedající, dámy a pánové, polemizoval bych o tom, že Atlantická aliance je zastaralý nástroj obrany a že v určitých nedávných případech dokonce nepomohla vztahům, například s Ruskem.
Přistoupení balkánských států k Evropské unii by proto, podle mého názoru, mohlo být pro EU vůbec nejdůležitějším přínosem pro stabilizaci a mír na našem kontinentu.
V důsledku hospodářské krize došlo zejména na jejím počátku k četným příkladům protekcionismu, což poměrně často vzbuzovalo pochybnosti stran zásad hospodářské soutěže v EU.
Dnes ráno jsem se rozhodla pro zdravou volbu a šla do Parlamentu pěšky a byla jsem zděšena množstvím aut s mladými rodiči, kteří kouřili cigarety a jejich děti přitom seděly vzadu.
V obzvláště obtížné pozici se nyní nacházejí společnosti, které v posledních letech investovaly do ekologických vozidel.
Článek 174 Smlouvy poprvé uznává zvláštní roli horských oblastí, které představují 40 % našeho území a více než 90 milionů evropských občanů.
Podíváme-li se podrobně na jejich obsah, zdá se nám, že se Komise nakonec ze svých chyb nepoučila.
Stejně tak je třeba odstranit povinnost úředníků poskytnout svědectví 'podle pokynů svých nadřízených' a dotyčný úředník má být povinen říci celou pravdu.
Za sebe - a panu Schulzovi měla být řečnická doba zkrácena o 30 sekund - bych chtěl říci pár velmi prostých věcí, jen mezi námi.
Většinou v této sněmovně navrhujeme novou legislativu, ale dnes jsme část legislativy upravili.
Skutečná podstata obtíží vyžaduje mnohostranné řešení.
Tato politika nevměšování se spolu se shovívavým přístupem Číny k pochybným režimům, jako například režimu súdánskému, jsou trvalým zdrojem obav, které je zapotřebí řešit.
Nicméně dalším důvodem je jistě skutečnost, že my Evropané nejsme tak dobří, jak to o sobě stále prohlašujeme.
Legitimní používání střelných zbraní hraje v celé Evropské unii důležitou roli.
Proto zde existuje stejné nebezpečí, jaké vidíme v Tibetu, tedy to, že, pokud Čína neuzavře dohody s umírněnými skupinami, budou zde vždy mladí radikálové, kteří již nemohou a nechtějí dále čekat.
Namísto toho budeme oficiálně přítomni v pavilónu EU.
Vaše slova potvrdila, že vy a vaše země zastupujete demokracii a svobodu. Pracujete proti násilí, terorizmu a diktátorství.
Časový rámec pro toto rozhodnutí musí být určen na jarním summitu a musí být součástí jeho závěrečného dokumentu.
Potřebujeme však víc a potřebujeme to naléhavě.
Nečiňme nic a v celé oblast se rozhoří válka - válka bez vítězů.
Dalším bodem je zpráva pana Hegyiho za Výbor pro kulturu a vzdělávání o aktivním dialogu s občany o Evropě.
Řecký důchodový systém potřebuje reformu nejen z důvodů přiměřenosti, ale i z důvodů udržitelnosti.
Tím se zavádí přednost práva Společenství před národními právními předpisy, a dokonce i národními ústavami.
Je zjevné, že jakékoli propojení tohoto druhu bude způsobovat problémy.
Dne 20. prosince dojde ke zrušení vízové povinnosti a před nedávnem jsme měli volby v Řecku.
Podobně doufám - říkám to zcela otevřeně, nadále už sice nebudu zpravodajkou - ale doufám, že evropský institucionální rámec se bude schopen vyvíjet.
Jsem potěšen, že Výbor pro dopravu a cestovní ruch vytváří kompromis, s jehož pomocí by bylo možné uplatnit slevy z poplatků bez ohledu na jakost nebo objem služeb, a také slevy pro nové trasy.
Chceme-li těchto cílů dosáhnout, musíme využít příležitostí nyní.
Chtěl bych se Rady zeptat, můžeme udělat ještě něco - a přijmout další opatření - pro zvýšení bezpečnosti silničního provozu?
jménem skupiny PPE-DE. - (DE) Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové. Lze tomu jen stěží uvěřit.
Myslíme především na ně, žádám však Parlament, aby nezapomněl ani na Íránce, který byl zaměstnancem britského velvyslanectví.
Evropská Komise se problému nedostatku žen ve výzkumu věnuje od roku 1999.
Podotýkám, že není zvykem, aby se Rada takovýchto rozprav účastnila.
Komise zároveň provede analýzu argumentů, které předložily systémy platebních karet s cílem zdůvodnit své systémy financování, a zaměří se při tom na hledisko předpisů pro ochranu hospodářské soutěže..
Na některých záležitostech, o nichž hovořil pan Barroso, se neshodneme.
Členské státy jsou povinny provádět právní předpisy včas, pokud se k tomu smluvně zavázaly.
Žádám našeho předsedu, aby naším jménem vydal společné prohlášení s Radou, kterým důrazně odsoudí pronásledování civilistů, humanitárních, zdravotnických a církevních pracovníků v Iráku.
Jak dosáhneme toho, abychom v budoucnosti měli lepší a ke klimatu šetrné systémy veřejné dopravy?
Ohledně otázek, které zmínila paní Hallová, přepracování směrnice o budovách je v pracovním plánu na letošní rok.
S ohledem na mandát Europolu by dávalo větší smysl, kdyby toto všechno bylo stanoveno v obecné rovině, místo aby byl vždy pro každý jednotlivý případ vypracován předpis.
(EL) Pane předsedající, konference o Blízkém východu v Annapoli skončila z hlediska Evropské unie se smíšenými výsledky.
Bez podpůrného nástroje tohoto druhu je dosažení takových cílů obtížné.
Tato právní úprava je přijímána cestou diskuse a tvrdých kompromisů.
Tato zdrženlivost však není pouze důsledkem krize na finančních trzích.
Je nepředstavitelné, že by informační politika procházela pouze skrze administrativu a nás, kteří jsme sem byli demokraticky zvoleni, zanechává mimo tuto informační mašinérii.
Pokud jde o pirátství, Komise je samozřejmě velmi znepokojena tím, že k těmto událostem dochází stále častěji.
Ohledně plánu hospodářské obnovy je třeba, abychom politickou dohodu převedli do konkrétních opatření.
Vy nemusíte vést tuto diskusi, pane komisaři.
V tomto kontextu Komise také přezkoumá fungování potravinového dodavatelského řetězce a současně provede monitoring maloobchodního odvětví, které bylo vytvořeno v rámci průzkumu jednotného trhu.
Dopis adresovaný ministryní zahraničních věcí Clintonovou předsedovi Buzkovi, jenž vyjadřoval znepokojení ve věci SWIFT, přišel až pět minut po dvanácté.
Takže pokud mohu, dovolte mi dát spotřebiteli jednu malou radu: "nikdy nebuďte věřitel ani dlužník", a vládám mi dovolte říci: "bláhovec a jeho peníze nikdy nejsou dlouho spolu!"
Místopředsedkyně Evropské komise Margot Wallströmová byla v otázkách souvisejících s rovností proaktivní.
Nyní je jasné, že klíčové jsou dobré lovecké postupy.
Rovněž je naléhavě nutné rozšířit škálu výrobků.
Zde jde ale o celou řadu různých témat a nejdůležitější věcí je proto účinná koordinace.
Jsem přesvědčený o tom, že to není pravda.
Rád bych stručně shrnul naše návrhy v tomto ohledu.
Je nám však známo, že tato otázka má ústřední význam.
Ani jedno z usnesení přijatých Parlamentem se netýká vypracování map určujících oblasti s rizikem vzniku požárů, které je nutno při plánovaní a rozvoji zohlednit.
Velmi proto záleží na tom, jak se Komise s touto otázkou vypořádá.
písemně. - (RO) Pro zprávu paní Kateriny Batzeliové jsem hlasoval z několika důvodů.
První generaci však potřebujeme jako odrazový můstek pro generaci druhou.
Už toho máme dost, dámy a pánové!
Nicméně, nelze si nevšimnout, že občané Guineje novou vládu podporují.
Konkrétněji řečeno jsou předepsány tzv. dopisem šesti (zemí), který stanovil rozpočet Společenství ve výši přibližně 1 % HDP.
Není žádná cesta zpět, není možný návrat, nemůžeme zvrátit dějiny.
V projektu SIS II se i přes zapojení odborníků z Komise i z členských států stále objevují nejrůznější překážky.
Na druhé straně musíme požadovat, aby tato smlouva také respektovala určité základní, stěžejní zásady soužití vycházející z dodržování pravidel.
Země, které se původně stavěly proti myšlence vstupu do eurozóny, jako například Dánsko a Švédsko, nyní mění postoj a uvažují o připojení v průběhu několika let.
Předsednictví bude rovněž podporovat souvislejší uplatňování stávajících pravidel členských států.
Jak jsem řekl, zvláštní pozornost je věnována nejzranitelnějším stranám a zde je třeba text nařízení zjednodušit.
(ES) Paní předsedající, v Afghánistánu má problém mezinárodní společenství, a ne pouze Spojené státy.
Financování mimořádných výdajů v době, kdy se ohlásí mimořádná situace, pomáhá státu napravit škody, které vznikly v důsledku atmosférických podmínek anebo přírodní katastrofy.
Mohou je nahradit mladí lidé, kteří studují a kteří se uchytí na trhu práce, místo aby se stali nezaměstnanými.
Pokud budou po neshodách týkajících se nahrazení etnických armád pohraničními strážemi tyto volby bojkotovat, odeberou jim důvěryhodnost, kterou tyto volby potřebují.
písemně. - (SV) My, švédští sociální demokraté, jsme se rozhodli hlasovat pro zprávu o boji proti nehlášené práci.
Dlouhodobá udržitelnost veřejných financí je pro zajištění stability a růstu zásadní.
Tento návrh je správný hned z několika důvodů.
písemně. - Já a mí britští konzervativní kolegové plně podporujeme snahy EU a mezinárodního společenství prosazovat mír, demokracii a prosperitu pro lid Afghánistánu.
Dáváme do hry všechny své trumfy: spolurozhodovací postup, rozšířený postup komitologie, jednoduchý postup projednávání ve výborech.
Evropská unie již do Kosova vyslala misi v rámci Evropské bezpečnostní a obranné politiky.
Musíme respektovat rozmanitost, tradice a jazyk migrujících zaměstnanců.
Z tohoto čísla vyplývá, že všechny evropské orgány by se měly pustit do důrazné propagace tohoto nového nástroje, protože v této chvíli je zřejmé, že o jeho existenci ví jen velmi málo lidí.
Limit je stanoven na 45 hodin týdně za každé dva po sobě následující týdny, přičemž za jediný týden nesmí přesáhnout 56 hodin.
Proto vítám nová pravidla, která zlepší ekoznačku a učiní je známější.
Tento stav je důsledkem nedostatečné transparentnosti její činnosti a zveřejňováním nevhodných informací.
Později, v závěru evropské kampaně politické strany Ataka, se na billboardech objevil transparent s nápisem: Balevová na popravišti - německý žid připoutaný k pranýři!
Irské odmítnutí Lisabonské smlouvy znovu podrobilo zkoušce vůli Evropanů společně se vypořádat s výzvami globalizace.
Kromě toho, předseda Evropské rady pan Van Rompuy se dnes vyslovil pro síly rychlé reakce.
Zejména jižní země by si přály výjimky pro přimíchávání líhu, ale právě tyto jižní země trpí problémem škodlivého ozonu.
Je mnoho druhů hráčů, kteří mají nějakou odpovědnost za nepořádek, jenž vznikl ve finančním sektoru, to si řekněme velmi otevřeně.
Tato zařízení pro ostrov představují obživu a byla zákonně vybudována na dobu třiceti až čtyřiceti let.
V zemích bývalého komunistického tábora převažovala zásada nevměšování.
(PL) Revizní konference na téma Mezinárodního trestního soudu bude významnou příležitostí zavázat členské státy EU k hodnotám, které pro nás mají zásadní význam.
EU má v oblasti vnějších vztahů řadu finančních nástrojů a činnost EIB se s nimi musí doplňovat.
Podle návrhu Evropské unie se má zaměstnanost prostřednictvím lisabonské strategie zvýšit do roku 2020 na 70 %.
Copak ještě žádná země v Evropě nezvážila tuto otázku?
Také nás mrzí, že dokument Komise neobsahuje žádné specifické návrhy na realizaci rozvojových cílů tisíciletí před rokem 2015.
Zpřísnění zákonů, které mají zajistit efektivnější boj s nacionalismem a radikalismem, odmítá strana FIDES, která je členem frakce evropských lidovců.
Tento balíček navíc posílí ochranu spotřebitelů a bezpečnost potravin, a to je velmi důležité.
Dnes probíráme dohodu o volném obchodu v Euromedu.
Souhlasím s předloženým pozměňovacím návrhem k současnému návrhu, který navrhuje, aby ty členské státy, které se již zřekly nejméně 20 % své kvóty, nemusely provádět další snížení kvót.
Když se začneme zabývat udělováním absolutoria za rok 2008 - ale je tomu tak dokonce již teď - nebudeme začínat od nepopsaného listu.
Protože se tedy jedná o cíl pro Evropu, o problém evropského rozměru, potřebujeme evropskou strategii, abychom s tímto jevem mohli bojovat.
písemně. - (EL) Strategie Společenství pro bezpečnost a ochranu zdraví při práci na období 2007-2012 neřeší skutečné příčiny úrazů a zamlčuje bezohlednost kapitálu.
Tomu musíme bránit, a já vás proto žádám, abyste podpořili pozměňovací návrh č. 254.
Jak jsem však řekl i předtím, nemění to nic na skutečnosti, že jediný relevantní text je ten, který je vypracovaný kompetentním oddělením generálního sekretariátu Rady jako oficiální konsolidovaný text.
UKIP se nebude podílet na tomto podvodu.
To je významný krok směrem k vytvoření reálného evropského systému a evropské sítě aerolinií.
Evropská unie navrhla také opatření, která přijala skupina G20 k řešení ekonomické krize.
Určité výročí je však i chvílí vhodnou k tomu, abychom pohlédli do budoucnosti.
Vnitrostátní předpisy tomu musí být přizpůsobeny.
Doufám, že ve jménu dobré spolupráce ve vědeckotechnické oblasti se podobné záležitosti v budoucnu nebudou opakovat.
Parlament doufá, že Kodaňský summit bude příležitostí prezentovat Evropskou unii, která je silná a neochvějně plní i své finanční závazky vůči rozvojovým zemím, protože jsme jejich dlužníky.
Měl bych snad říci pár slov o Smlouvě, na kterou oba zpravodajové odkazují.
Záchranné operace neprobíhají tak rychle, jak bychom si přáli, i když je vidět, že se situace hodinu od hodiny zlepšuje.
Opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat: viz zápis
Stejně jako ostatní evropští socialisté jsem přesvědčena, že slučitelnost pracovního a rodinného života je pro prosperitu lidí v Evropě nezbytná.
Boj proti rakovině musí patřit k prioritám každého následujícího předsednictví, alespoň z toho důvodu, že výskyt tohoto strašného onemocnění v Evropě narůstá a bude narůstat s tím, jak naše společnost stárne.
Potřebujeme dodávky založené na našich myšlenkách, inovaci a opatřeních.
Brennerský tunel je součástí vysokorychlostní železniční osy z Berlína do Palerma a programu transevropské dopravní sítě a podle plánů má procházet pod Innsbruckem k Bolzanské ose.
Z těchto důvodů jsem hlasovala proti legislativnímu usnesení.
Hovořilo se také o otázce mezibankovních poplatků, s nimiž se skutečně musíme vypořádat.
Uznání práce ochránců lidských práv v Súdánu ze strany Evropské komise a vás, Evropského parlamentu, nám dodává odvahu a odhodlání oběti i nadále obhajovat a částečně ulevit jejich utrpení.
Komise je však zároveň toho názoru, že základní pravidla řízení loďstva, tj. režim přírůstku a úbytku zaručující nenavýšení kapacity a odebrání veřejné dotace při navýšení kapacity - musí být zaručena.
Skutečně úřady žádáme o okamžité příměří, aby civilisté mohli být odvedeni z nebezpečí, protože víme, že byli zabiti lidé.
Říká mi: musíme jednat, musíme podniknout akci ohledně udržitelnější dopravy, dopravy, která je šetrnější vůči životnímu prostředí, musíme podporovat železnice, musíme podporovat říční dopravu a musíme podporovat námořní dopravu.
Prvním by byla transparentnost a dodržování občanských a politických práv, včetně práva na soukromí.
Banky si v současné době vytvářejí zásoby na rizika, protože vědí, že některá rizika v jejich účtech dosud nebyla odhalena.
Když se snažíme vyřešit problémy dětí, měli bychom se vyvarovat démonizace rodičů, kteří se stěhují.
jménem skupiny ALDE. - (FR) Paní předsedající, paní komisařko, s veškerou úctou k vaší funkci a k vám osobně, bych vám, paní komisařko, rád řekl dvě věci v reakci na váš projev, pokud mohu.
autorka. - (ES) Presidente Chávezi, soudkyně Afiuniová musí být okamžitě propuštěna.
Ale v průběhu rozhovorů Bushe a Gora před deseti lety, George Bush řekl, že kdyby byl býval prezidentem, do Kosova by nezasahoval.
V minulosti byla levice oprávněně kritizována za to, že chtěla rozdělit společnost na korporace a korporativní zastoupení.
Nechceme 1. leden jen tak pro nic za nic.
Měli bychom se zaměřit na potenciál zvyšování energetické účinnosti tepelných uhelných elektráren, která je v současné době v průměru 34 %, ale mohla by se pomocí nejmodernější technologie zvýšit na 55 %.
Na základě těchto důvodů jsem hlasovala pro zprávu "Evropské partnerství pro boj proti nádorovým onemocněním".
Jejich ekonomická situace je proto nanejvýš důležitá.
V průběhu času se však ukázalo - jak jste velmi správně poznamenala, paní komisařko -, že tento nástroj ve své současné podobě lze jen velmi těžko, pokud vůbec, využívat k přiměřené reakci na rozsáhlé krize na úrovni EU.
Doufám, že tuto situaci nezopakujeme v případě dovozu kuřecího masa z USA.
Dnes jsme hlasovali o návrhu usnesení o boji proti rakovině, který připravil můj slovinský kolega pan Peterle ze skupiny Evropské lidové strany (Křesťanských demokratů).
Celkově je naše hodnocení úspěchu českého předsednictví poněkud smíšené.
Vážení poslanci a poslankyně zjistí, že orgány Evropské unie, a zejména Komise prokazují silnou politickou oddanost základním právům a svobodě informací, projevu a sdělovacích prostředků.
Nevím, do jaké míry nám můžete odhalit, co je součástí jednání, ale neříká nám snad zdravý rozum, že by se v tuto chvíli měla zabývat ustanovením o operacích a činnostech agentury Frontex?
Rád bych dodal, že cíl pro rok 2020 je 80 gramů na kilometr.
Příští rok bude Evropa celistvá jako nikdy v historii.
Proto bych vás zde v Parlamentu chtěla požádat o podporu Evropské charty.
Nejmladším bylo 11, 12, 13, nejstarším bylo 20 nebo nanejvýš 25 let.
demilitarizaci mezinárodních vztahů a postupné snižování zbrojení a vojenských výdajů;
Zisky lze zvednout krátkodobě tak, že vedení ve společnostech zvýší míru rizika prostřednictvím nižšího vlastního kapitálu.
Nadešel také čas zasít sémě trvalého smíření mezi samotnými Palestinci.
Co se týče politiky soudržnosti, výbor uvedl, že "bere se znepokojením na vědomí odhad Účetního dvora, podle něhož nejméně 11 % z celkové výše vrácených prostředků, jež byly určeny na projekty v oblasti strukturálních politik, vráceno být nemělo".
Politika soudržnosti dala Evropě tvář, která ukazuje její vzájemné propojení a solidaritu.
Autoři otázek, které nebyly zodpovězeny pro nedostatek času, obdrží písemnou odpověď (viz příloha).
Prezident Hugo Chávez opravdu nazývá Mahmúda Ahmadínežáda přítelem - nad takovými přáteli, kteří potřebují nepřátele, můžeme vyslovit podiv.
Pane předsedající, hovoříme zde o "diverzifikovaných přepravních trasách plynu" a já bych rád dodal, že také o výrazu "a zdrojích", protože:
Jejich význam pro další rozvoj společnosti je obhajován politiky, ekonomy, vědci a energetiky, a také majiteli domů a bytů, kteří se obvykle neřadí mezi odborníky na výrobu energie nebo na ochranu životního prostředí.
Pokud bychom měli hovořit o proveditelnosti - dokládá to schopnost reagovat na současnou finanční krizi -, pokud budeme mít politickou vůli, budeme mít i materiální zdroje.
Není naším přesvědčením že rozpočet jako celek je dostatečně dobrý na to, aby se vyrovnal s těmito závažnějšími úkoly.
Pokud tu má společnost působit, musí přenechat většinu svých rozhodovacích a provozních postupů vládě.
Hlavním předmětem zájmu má být přistěhovalectví, změny klimatu a energetika.
V soukromém sektoru jsou rozdíly ještě rozšířenější a poměr dosahuje 25 %.
Potřebujeme evropskou energetickou politiku, která nám zaručí jistotu dodávek a trvale udržitelný rozvoj tohoto odvětví.
Svůj podíl má i obchod, takže když se například žitný chléb dostane na trh, jeho cena je 3 EUR, z nichž primární výrobce, zemědělec, dostane pouze 6 centů.
Tento text skutečně kromě jiného umožňuje zavedení pracovního týdne, který za žádných okolností nesmí přesáhnout 48 hodin v celé Evropské unii.
Nejenže čelíme hospodářské krizi - a zde Švédové prokázali svou šikovnost, neboť se jí do značné míry vyhnuli - ale musíme se také vypořádat s nebezpečnými pravicovými tendencemi.
Jistě si vzpomínáte, že když jsem v tomto Parlamentu hovořila dne 26. března, vyzývala jsem k obnovení rozhovorů mezi zástupci dalajlamy a čínskou vládou.
Lord Mandelson stále pobírá 78 000 GBP ročně od Evropské komise a samozřejmě za to již za několik let dostane výslužné - střet zájmů, na jaký jsem kdy mohl pomyslet.
Provádění životně důležitých opatření pro boj se změnou klimatu má obrovské zpoždění.
Takové usnesení je pak ještě závažnější v dnešní době, kdy zažíváme akutní krizi kapitalismu, kvůli které se z boje za mír, demokracii a sociální pokrok stávají nezbytné požadavky dneška.
Dovedu si představit, že by to mohlo fungovat, ale nezávislé testování je zde také zcela na místě.
Zaznamenávám, že jste hovořila o opětovném uvážení myšlenky zvýšit náš vlastní cíl na 30% snížení.
Dámy a pánové, při poslechu dnešní rozpravy někdo může nabýt dojmu, že hlavním problémem, kterému v současnosti čelí evropské země, je to, zda zvýšit používání detektorů pro fyzickou kontrolu na letištích nebo omezit možnosti jejich zavedení.
To nás přivádí k mému dalšímu bodu.
Oceňuji, že se komise ujala úkolu zabránit neshodám usnadněním dialogu s členskými státy, mezinárodními organizacemi, sportovními orgány a policejními silami.
Také rovnost podmínek hospodářské soutěže vyžaduje, aby byly služby sociálního zabezpečení harmonizovány.
Pan Baldassarre zmínil obavu, kterou má také pan předseda Lehne, týkající se pravomocí orgánů.
Také jsem přesvědčen, že jedním z nejdramatičtějších dopadů je ztráta rovnováhy - ztráta schopnosti vyváženě reagovat na hrozbu terorismu.
Svět potřebuje správu věcí veřejných, která se opírá o univerzální hodnoty.
Ostatní skupiny obyvatelstva byly vždy drženy v opozici, v případě potřeby na základě zmanipulovaných volebních výsledků.
Podle článku 15 jednacího řádu je zvolen kandidát, který získá absolutní většinu odevzdaných hlasů, což znamená, že v úvahu budou brány pouze hlasy odevzdané v jeho prospěch.
Podle mě by bylo vhodnější, abychom potřebnost automatické výměny posuzovali podle konkrétních okolností.
(HU) Děkuji vám za možnost promluvit.
Nemůžeme osoby, které se musejí vypořádat se specifickými potřebami, dále znevýhodňovat tím, že dovolíme, aby tyto problémy dále přetrvávaly.
Abych to shrnula, současná situace na trhu námořní dopravy v EU není špatná, vyhlídky nás však nenaplňují velkým optimismem.
Tak jako je tomu vždy v případě takového problému, pokud se reakce na určitý problém a použité nástroje formují postupně, tak si i my jen postupně uvědomujeme jeho důležitost a závažnost.
Patnáct let bezostyšného lobbování různých průmyslových kruhů, které se snaží narušit evropský systém označování, o to tady jde.
Budeme-li jednat na vlastní pěst, prohrajeme, a události to dokazují.
písemně. - (RO) Pouhý jeden rok od svého založení v roce 2006 je o Evropský fond pro přizpůsobení se globalizaci již zájem.
Právě z příspěvku na asistenty jsou asistenti poslanců EP placeni.
Tomuto úkolu se budeme intenzivně věnovat.
Z tohoto důvodu nesmíme činit unáhlené závěry o nehodě a především nesmíme začít někomu přičítat vinu.
Zdá se, že zde znovu dochází k pokroku a objevily se naděje na podepsání dohody později v letošním roce.
Paní předsedající, děkuji poslancům, kteří se zúčastnili rozpravy, i paní komisařce.
"Měli bychom přestat chápat slova jako zločiny."
Chtějí-li si britští občané uchovat své svobody, musí vystoupit z Evropské unie.
V médiích se často prezentuje pravda jinak, než v skutečnosti je, ale tak, jak si určití mediální magnáti přejí, aby ji vnímala veřejnost.
Je zapotřebí koordinované akce, a to na evropské úrovni.
(FR) Pane předsedající, všichni jsme rozzuřeni úrovní cen potravin a způsobem, jakým jsou strukturovány.
V době, kdy prožíváme hospodářský propad, bychom si neměli dovolit chybovat v tom, že budeme zanedbávat výzkum a vývoj nebo výzkumné pracovníky, kteří působí v těchto oblastech.
Jak jsem řekla, budeme se o něj opírat a okamžitě zahájíme práci. V jejím průběhu se těším na dobrou spolupráci a na diskuse s vámi.
Výsledky týkající se loňských projektů nejsou prostě zatím k dispozici.
Ochrana klimatu je součástí agendy, nevidíme však ústup od výroby elektřiny v tepelných nebo jaderných elektrárnách.
Pokud by se ambice Evropy rozšířily na celou planetu, způsobilo by to globální oteplení o 4 °C. To je naprosto nepřijatelné.
písemně. - Dobrovolnictví v EU vyžaduje větší uznání.
Nedošlo k žádným změnám ani reformám.
Rovněž navrhujeme vypracovat přesný plán, v němž se stanoví krátkodobé, střednědobé a dlouhodobé cíle se zvláštním časovým rozvržením jejich provedení a jenž bude samozřejmě podléhat kontrole Evropského parlamentu.
O tyto frekvence projevují velký zájem poskytovatelé mobilních telefonů a širokopásmového internetu.
Jako člověk pocházející z kontinentální pevniny jsem rovněž zaznamenal, že tito zemědělci v nejvzdálenějších regionech Unie se musí vypořádat se zvláštními okolnostmi.
Na závěr konstatuji, že nejlepším důkazem důvěryhodnosti Hamásu by bylo, kdyby Gilada Šalita propustil bez jakýchkoliv podmínek a přestal provádět únosy.
V těchto městských a příměstských částech musí existovat průměrná úroveň dostupnosti pro všechny naše občany, kteří pracují, odpočívají, vzdělávají se, atd..
Z toho důvodu to považuji za nebezpečný precedens.
Cena prasat už více než rok neustále klesá a už po několik měsíců je výrazně nižší než výrobní náklady.
Tento počet zahrnuje 75 milionů lidí, kteří žijí v oblastech na pobřeží řeky Dunaj.
Budoucnost společného azylového systému EU (rozprava)
Pracujeme na evropském projektu, na zachování pracovních míst a na získání vedoucího postavení, tak by to možná mělo být ve sdělení zřetelnější.
Rádi bychom podpořili zvýšenou právní jistotu, a proto jsme proces začali.
Hlavní výzvy, které přináší globalizace, hospodářská a finanční krize a globální oteplování, přiměje Evropany, aby ještě těsněji spolupracovali na nalezení účinné obrany našich společných hodnot a našich zájmů ve světě.
Jsem připraveni vést s vámi i další konstruktivní dialogy, podobné jako byl ten dnešní, a věnovat svou pozornost všem současným problémům.
Avšak postačují tyto akce k tomu, aby vytvořily nezbytnou a všeobecnou místní veřejnou podporu okamžitému a úspěšnému provádění nezbytných reforem?
Na závěr chci říci, že byl letošní rok vyhlášen Evropským rokem tvořivosti a inovací a jeho motto je: představ si, tvoř, inovuj.
Parlament v podstatě schválil návrhy Komise, formuloval jen několik doporučení, která by měla přispět k dalšímu zvýšení interoperability systému.
To se netýká pouze rozsahu zásadních závazků členských států, ale i způsobu, jakým bude vykonáváno rozhodnutí Evropského soudu pro lidská práva proti jednotlivým členským státům.
Zítra se koná odvolací řízení s dělníky z Gafsy, kteří bojují proti korupci a vykořisťování v této tuniské těžební oblasti, přičemž již při prvním řízení jim byla odepřena spravedlnost.
Tato dohoda fungovala velmi dobře do doby, než se Spojené státy odchýlily od jejích podmínek, když se v roce 2004 obrátily na orgán WTO pro řešení sporů.
Pane komisaři, žádáte nás, abychom přispěli k dosažení shody.
Dále musíme na politické úrovni naléhavě pokračovat ve vytrvalé snaze o dialog o bezpečnostní politice, abychom rozvinuli ještě pevnější vztahy mezi danými zeměmi.
Vyhýbání se spravedlnosti je běžné a osoba právoplatně odsouzená v jedné zemi Evropské unie by neměla mít možnost v klidu se procházet po ulicích jiného členského státu.
Tento princip solidarity musí představovat záruku evropského sociálního modelu.
písemně. - (PT) Od roku 1997, kdy byla podepsána Ottawská úmluva, podepsalo tuto úmluvu podle údajů dostupných v listopadu loňského roku 156 zemí.
Podařilo se dosáhnout pokroku v konkrétních oblastech a o několika z nich bych se chtěl zmínit.
Myanmar je i nadále hlavním tématem diskusí Rady z důvodu politické situace v dané zemi.
Pro práva cestujících v Evropě je ovšem důležité, aby pro ně byla dostupná doprava a měli možnost cestovat.
Unie nenese odpovědnost jen za tyto problémy, ale i vůči třetím zemím, které dodávají suroviny na výrobu energie.
Čtvrtina rumunských dětí má zdravotní problémy.
Dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení o Barmě .
Podle nich Evropská unie provádí širokou škálu akcí - od veřejných prohlášení či diplomatických demarší až ke sledování soudních řízení.
A vzhledem k rozšíření pravomocí Evropského parlamentu, s nímž počítá Lisabonská smlouva, je pochopitelné, že by poslanci měli přemýšlet nad institucionálními a procesními důsledky smlouvy; proto tu dnes večer mluvíme o pěti zprávách.
Vážená paní předsedající, pane komisaři, nesmíme, samozřejmě, zapomínat ani na naše vlastní selhání.
Z těchto důvodů jsem se zdržel hlasování.
Jestliže je odvětví letecké dopravy schopno převést náklady na spotřebitele, je rozumné, aby byly povolenky přidělované prostřednictvím dražby, dokonce i při současných cenách paliva, tím se však jakýkoli rozhovor o převádění nákladů stává choulostivým.
Doufáme, že toto bude napraveno pozměňovacími návrhy.
V tomto ohledu však nebudeme muset pouze podporovat rozvojové země, bude také třeba projevit odvahu, pokud jde o náš vlastní průmysl a naše vlastní hospodářské subjekty.
Tamější účast EU by proto měla být okamžitě zvážena.
Je to otázka poskytování jasných informací zákazníkům.
Hlasoval jsem pro tuto zprávu, která bojuje s problémy, kterým čelí zemědělci v mnoha členských státech EU.
Podle mého názoru je rok 2009 rokem, kdy máme velmi dobrou startovní pozici.
(IT) Pane předsedo, dámy a pánové, včera zemřelo v nemocnici Šifa v Gaze dítě a v nemocnici v Gaze je 80 mrtvých, protože nemohli odjet do Izraele na ošetření.
Tady, při zastupování občanů, ale i při rozpravě, která se zde vede, máte důležitou legislativní úlohu.
Dne 25. července tohoto roku se uskutečnila konference o vstupu a byla otevřena první, poměrně citlivá kapitola o pohybu zboží a kapitola 20 o podnikání a průmyslové politice byla uzavřena.
Závazek některých výrobců očkovací látky, a nověji také některých zemí, vyčlenit 10 % produkce či objednávek k darování či prodeji za sníženou cenu pro rozvojové země, je povzbuzujícím znamením globální solidarity.
Rozpočet na financování operací Frontexu se v roce 2009 zvýšil na 36 milionů EUR a v současnosti sledujeme, jak Frontex organizuje repatriaci nezákonných přistěhovalců.
Uspějeme, když se nám podaří udržet konstruktivní partnerství mezi institucemi.
Nemůžeme připustit, aby železnice a dálnice byly budovány na bolesti a utrpení pronásledovaných lidí.
Unie pro Středomoří a východní partnerství jsou dvě iniciativy spolupráce, které mají posílit politiku sousedství Evropské unie.
Na druhé straně se citlivá diskuse v regionu týká problému dodržování lidských práv.
Jak víte, většina z těchto otázek spadá do oblasti působnosti členských států.
Hlasoval jsem pro toto usnesení, protože souhlasím s tím, že potravinářské přídatné látky se musí používat umírněně - jejich použití je oprávněné pouze tehdy, když spotřebitelům přináší určitou přidanou hodnotu.
Přesto je důležité, aby všechny strany nadále pracovaly na dosažení míru, možná však právě v tom tkví hlavní problém.
Nejvíc mě trápí, že pokud jde o ochranu údajů, došlo v podstatě k rozšíření pravomocí Europolu: ptáme se, na jakém právním základě?
Řecku - přesněji řečeno, panu Papandreovi - není poskytnut čas k tomu, aby v Řecku dosáhl konsensu.
Transatlantická hospodářská rada dosud odváděla dobrou práci.
Návrh, který by měl být přijat do příštího léta, bude stavět na dlouhodobém dialogu s Evropským parlamentem, na zkušenostech s Evropským rokem rovných příležitostí pro všechny v roce 2007 a na rozsáhlé veřejné konzultaci.
Hrozí nebezpečí, že zásadní úloha chovu ovcí v ochraně citlivých environmentálních a ekologických oblastí se naruší opuštěním půdy a že se zmizí schopnost hospodaření. To je třeba řešit a podporovat při hodnocení stavu společné zemědělské politiky.
Neviděli jsme ale jeho stanovisko k modifikovaným produktům.
V moderní Evropě jsou takové přístupy nepřijatelné a nebezpečné.
To znamená, že to neudělá ani jedna země. Vztahuje se to na šest zemí, se všemi šesti ministry jsem již hovořil.
Tento parlament, Evropský parlament, nalezl jednotnou shodu ve svém doporučení Radě i Komisi v tom, jak by měla Evropská unie postupovat v Iráku.
Musí rovněž zajistit dodržování zásad respektování lidských práv a právního státu také u ve své zemi, což prezident Medvěděv vyhlásil na začátku svého funkčního období.
Toto není spojené s žádným vyjednáváním.
Věřím, že tento nový, jednodušší a účinnější režim kontrol zajistí prostřednictvím zlepšení dodržování společné rybářské politiky a šířením kultury dodržování jejích předpisů stejné možnosti pro všechny rybáře v rámci Společenství.
Pravidla Paktu o stabilitě a růstu stanovila s dobrým úmyslem pokyny pro maximální půjčky členských států, nemohla však předvídat - nikdo nemohl předvídat - současnou celosvětovou hospodářskou krizi.
A jak zde již řekli jiní, dnešní podpis Listiny základních práv je mimořádně významným symbolem, který se obzvláště váže k tématu této rozpravy.
Koneckonců jsme největší hospodářství na světě.
Řekli vám, že s tímhle nesouhlasí.
Naším problémem je, že nám absolutně chybí politická odvaha realizovat onu přelomovou změnu, o které se v březnu jednalo v rámci našich energetických politik.
Sdělení Komise o strategii EU na podporu členských států při snižování škod souvisejících s alkoholem je však velmi důležitou iniciativou.
Opatření EU proto musí být s EÚLP v souladu, nikoliv v rozporu nebo ji oslabovat a současně musí přinášet přidanou hodnotu, a to v tom smyslu, že posílí její praktické provádění.
Téměř 500 milionů občanů Evropské unie v současnosti představuje méně než 8 % světové populace a do čtyřiceti let se tento poměr sníží sotva na práh volitelnosti - 5 %.
Nebylo vždy jednoduché ani jednat s Radou.
EU tedy musí být prostorem solidarity.
V průběhu procesu přímého ohřevu jsou spalované plyny v přímém kontaktu se sušeným krmným materiálem.
Od začátku století byla naše vnější činnost ve prospěch severu úspěšně vedena politikou Severní dimenze.
Doufám, že tyto závěry podpoří řešení vedoucí k trvalému míru mezi oběma státy.
Je pravda, že slyšení pana Tajaniho nám poskytne příležitost získat dodatečné informace a definovat náš postoj.
Z tohoto důvodu jsme také zdůraznili, že si musíme dát pozor na to, aby zachycování CO2 nesnížilo efektivitu výroby, kvůli čemuž by bylo těžké odhadnout, kdy by se dala uplatnit technologie zachycování a ukládání uhlíku.
Naši občané budou moci kontrolovat a zjistit, k jakým účelům vydáváme finanční prostředky EU.
Máme tým pro zahraniční politiku, který byste těžko hledali kdekoli jinde, jenž je pověřen politikou zahraniční i rozvojovou.
Jistěže to uděláme my sami, ale vyzýváme k tomu také Radu a zejména Komisi: a to nejen komisaře Frattiniho, ale také jeho kolegy/kolegyně.
Vážený pane předsedo, zároveň bych chtěl zdůraznit, že i vy jste sehrál významnou úlohu v propagaci klimatické politiky Evropské unie.
Nedávno byla schválena strategie Evropské komise pro Východní Timor v rámci 10. Evropského rozvojového fondu.
Můžeme na letiště postavit lidi, aby v praxi kontrolovali, jak letecké společnosti jednají?
jménem skupiny Verts/ALE. - Paní předsedající, domnívám se, že tento plán SET je v podstatě prázdnou schránkou, protože není podpořen žádnými finančními prostředky.
Jak bylo řečeno, to všechno je fantastické.
Akční plány Evropské politiky sousedství pokrývají širokou škálu příslušných problémů.
(ES) Paní předsedající, také já bych ráda pogratulovala paní Zdravkové k její vynikající zprávě.
Nedávno jsem v lednu v Berlíně řídil mohutný Mercedes typu S: vozidlo váží zhruba 2 tuny.
jménem skupiny PSE. - Pane předsedo, to byl opravdu odvážný projev a vynikající popis toho, co v současné době potřebujeme.
Podle mého názoru musíme zůstat velmi obezřetní.
Vážená paní předsedající, rád bych řekl úřadujícímu předsedovi Rady, že jeho zemi pro mě symbolizují dva muži: Franz Kafka a Jan Palach.
Mnoho zemí EU se snaží zjednodušit strukturální vztahy mezi veřejným a soukromým sektorem, aby podpořily převod znalostí mezi vysokými školami a výrobním odvětvím.
písemně. - (DE) Tematická strategie trvale udržitelného používání pesticidů je důležitým doplňkem návrhu regulace a směrnice, o které se dnes hlasovalo v prvním čtení.
Rozhodnutí jako takové však obsahuje i některé prvky, které považujeme za nepotřebné, a proto se skupina ECR rozhodla hlasování zdržet.
Rovněž si myslím, že je důležité uznat informální vzdělávání získané pracovníky, aby se jim umožnilo snadněji měnit zaměstnání.
Předsednictví bude i nadále co nejvíce usilovat o dosažení dohody s Parlamentem, která umožní, aby směrnice byla přijata co nejdříve, pokud možno v prvním čtení.
Hlavním cílem této činnosti je zajistit, že budeme jednat v souladu s evropským modelem a se základními právy.
Pane předsedo, během tohoto předsednictví vyvstala ještě třetí otázka, která se ukázala jako velmi obtížná: budoucnost energetického a klimatického balíčku.
Proto se zaměřím pouze na několik hlavních bodů.
Parlament plánuje vyčlenit další fondy ve výši téměř 10 miliard EUR na programy v příštím roce, které podporují reálnou ekonomiku, což je stále o 1,5 miliardy méně než bylo plánováno v sedmiletém rámcovém rozpočtu.
Mluvíme o tisících lidí, kteří potřebují pomoc.
Aby se zabránilo neplnění ustanovení nařízení o přepravě odpadu, musí se zavést pokyny umožňující rozlišit, kdy je loď skutečně lodí a kdy je odpadem.
Závěrem, jsem přesvědčena, že společná evropská rybářská politika se ukázala jako chybná a musí být reformována.
(GA) Věřím, že toto usnesení bude schváleno jednomyslně, a tleskám každému, kdo přispěl k mírovému procesu v mé zemi, za jeho podíl.
Když budete mít zájem ověřit si situaci ve všech ostatních členských státech, zjistíte, že je obdobná.
Ovoce a zelenina jsou určitě pro správnou výživu velmi důležité, a podstatné je, abychom si tento fakt uvědomili.
Hra spekulací nezná mezí, nemá žádné hranice a chybějící evropský legislativní rámec staví Evropskou unii a všechny země do ošidné situace.
S ohledem na zlepšení, které přináší, se však domnívám, že je rozumnější se zdržet hlasování.
Podporuji jakoukoli globální strategii snažící se o celosvětové odstranění násilí vůči ženám.
Na tuto otázku tedy odpovíme společně.
Nerozumím tomu a zdaleka nesouhlasím s postavením, které zaujal pan Zīle, jenž mluvil o zvláštním nebo specifickém přístupu k malým státům.
K tomu potřebujeme ale společnou evropskou pozici.
Očekává se také narůst počtu zemí, jež vstoupí do eurozóny.
Podkopávali bychom orgán, který představujeme, a spíše bychom zvětšovali než zmenšovali vzdálenost mezi námi a občany.
Bez tohoto úsilí o zajištění přísných postupů při používání a zpracovávání údajů nebude možné sliby týkající se této přísnosti dodržet.
Je to politováníhodné, že jsme se ocitli v této situaci.
V závislosti na tom, jakým směrem se bude naše práce ubírat, uvidíme, zda budeme více anebo méně výkonní.
Kuba je temný a bolestný případ toho, jak je celá desetiletí život běžných lidí mrzačen a ničen.
Vaše vysvětlení na počátku této rozpravy jasně ukázala, že chcete přistupovat ke své práci ambiciózně, ale také chcete plnit svoji úlohu, jak je zamýšlena v Lisabonské smlouvě.
Jednotlivé členské státy reagovaly velmi dobře.
Nyní byla finanční podpora prodloužena do konce roku 2013 a celkem bude poskytnuto 300 milionů EUR.
Dodnes tomu nebyla věnována přiměřená pozornost, ale tato situace se musí změnit.
Tato směrnice by měla být přijata a uplatňována rychle.
Co se vás týče, španělské předsednictví a Komise porušily Lisabonskou smlouvu, protože z toho vyřadily Evropský parlament.
Přetrvává třetí tabu, které bohužel nebylo prolomeno, a tím je Pakt růstu a stability; někteří poslanci této sněmovny dogmaticky požadují, aby byl posílen.
Odpověď na to dal Jásir Arafat v květnu 1989, kdy prohlásil svou nesmiřitelnou a svobodu dusící chartu za neplatnou (null and void).
Především se domnívám, že je nezbytné přidělit finanční prostředky realizaci plánu evropské hospodářské obnovy, zvláště pak s ohledem na přijetí opatření na podporu hospodářského růstu, konkurenceschopnosti, soudržnosti a ochrany pracovních míst.
Doufáme, že toto zveřejní podporou klauzule, která je k evropským ženám nejpříznivější, koncem tohoto měsíce v Paříži.
Teď máme dobrou příležitost předvést to v praxi.
Záchrana životního prostředí musí zůstat prioritou za každých okolností.
Řekl jste, že stará myšlenka toho, že trhy jsou efektivní a mohou se samy regulovat, je překonána.
Domnívám se, že právě toto je rozhodující, mají-li se v budoucnosti nadále uzavírat dobré dohody.
Já raději doufám, že Komise zjednoduší postupy pro strukturální fondy, což nesmí být na úkor kontroly distribuce a nakládání s fondy.
Navrhovaný kompromis je však pouze snižováním škod, neboť plánované období úlev bude teď chápáno jako výzva k nicnedělání.
Pomocí Lisabonské strategie se snažíme, aby Evropa zůstala hospodářsky konkurenceschopná vůči zbytku světa.
Kromě toho jsem přesvědčen, že společný azylový systém oslabí odpovědnost ministrů Spojeného království a poslanců vůči občanům, kteří je zvolili.
Tajfun vzniká v oblasti moří s teplotou povrchu 27οC.
Každý občan měnové unie by mohl mít díky jiné politice o 38 000 EUR více, kdyby se tempo růstu Evropy vyrovnalo tempu Spojených států před poslední krizí.
Klíčovým prvkem v tomto ohledu je "evropský semestr".
Domnívám se, že nyní můžeme postupovat ve světle Lisabonské smlouvy a že je velice důležité, že tak činíme.
To, že lze vytvořit zcela odlišná ustanovení - včetně takových, která jsou uzpůsobena zvláštním vnitrostátním podmínkám - je moudré řešení.
Pouze na těchto úrovních je možné se komplexně zabývat širokou řadou půdních charakteristik.
To navíc navrhovaná nová smlouva samozřejmě urychluje.
Během konfliktu jsem tuto oblast navštívila a viděla jsem problémy a obavy, kterým obě strany čelí.
Ujišťuji vás, stejně, jako jsem to učinil během debaty v rámci orgánů Komise o znovuotevření těchto jednání, že budu důsledně dbát na to, aby pokračování těchto jednání bylo vedeno zájmy evropského zemědělství.
Již zde bylo řečeno, že tento problém ovlivňuje miliony lidí a jejich rodiny, kteří všichni trpí.
Pane předsedající, nejprve děkuji paní zpravodajce.
Hovořil jsem přibližně 15-20 minut a snažil jsem se vyjádřit k nejdůležitějším bodům.
Pro mě je to nepřijatelné, abych šel ihned po skončení rozpravy, poté, co je uzavřen předchozí bod pořadu jednání, se vší zdvořilostí žádat o to, abych mohl něco říci, ale byl přitom ignorován.
Myslím, že bychom měli brát v úvahu také titul.
Nadále mě znepokojuje nezávazná povaha Agentury Evropské unie pro spolupráci energetických regulačních orgánů.
Na druhou stranu je znepokojující návrh vyjmout osoby samostatně výdělečně činné, zejména vypomáhající manžele a manželky, z povinnosti přihlásit se do systému sociálního zabezpečení.
Kontrola uplatňování předvstupních nástrojů z rozpočtu (krátké přednesení)
Domnívam se, že tato otázka by měla být zařazena do programu veřejné diskuse v Evropské unii.
Doufám, že švédské předsednictví Evropské unie bude začátkem éry prosperity a zaručí na příštích 40 až 50 let dobu hospodářského růstu.
Zadruhé, pokud jde o energetické téma, jsem přesvědčen, že je zapotřebí podniknout společné kroky směřující k tomu, abychom sladili naše výzkumné úsilí a určili nové zdroje čisté energie,
Čas je krátký, pane předsedající, tak se pokoušíme říci vše v jediné minutě.
To vše vyžaduje reakci a přijetí opatření, a to je pro každé vedení to nejtěžší.
Smáli byste se, kdyby jejich popis situace na Guantánamu nebyl tak smutný: popisují ji jako pětihvězdičkový hotel a místo, kde máte všechen potřebný komfort.
Objektivnost informací ve veřejnoprávních médiích je často výrazně určována zájmy držitelů politické moci, a to bez ohledu na statut a právní rámec, který je pro tato média stanoven.
Stačí, když se blíže podíváme na poslední případ: Ještě poslední den byla vydávána prohlášení, že je všechno v pořádku, a mnoho lidí tomu uvěřilo.
V každém případě je skutečnost taková - a to víte sám lépe než já - že americká vláda v současnosti vyjednává s Jihokorejci o úpravách podobné dohody, kterou spolu uzavřeli.
Již příští týden - spíše tento týden - budeme mít trojstranné jednání a příští týden dohodovací jednání, kde se připravíme na první čtení v Radě.
Celodenní péči o děti a další blízké potřebné osoby se musí vyspělá evropská společnost naučit vnímat jako plnohodnotnou alternativu profesního života.
Měl byste vážně uvažovat o stažení vašich dopoledních vyjádření k Lisabonské smlouvě.
Podle mě se tím má zabývat usnesení, které očekáváme; výsledky budou na podzim v legislativním a pracovním programu.
Správná odpověď by měla být zaměřena na odstraňování příčin, nikoli příznaků.
Otázkou ovšem je, co můžeme Evropě nabídnout my.
Jednostranné vyhlášení nezávislosti je bezprecedentním porušením mezinárodního práva.
Závisí to na výsledcích výzev na předkládání návrhů, které v současnosti Komise rozbíhá centrálně i prostřednictvím našich zastupitelstev.
Ale pořád musíme s našimi mezinárodními partnery jednat politicky, obzvláště během WTO, abychom zajistili, že podmínky budou mít všichni rovné tak, jak to jen bude možné.
Na druhé straně jsem rozhodně hlasovala pro legislativní usnesení a jsem skutečně potěšena, že Parlament přijal chvályhodné rozhodnutí evropských občanů ohledně tohoto zákazu obchodování výrobky z tuleňů.
Finanční podpora je zásadní, ale stejně tak důležitá je duševní podpora, tedy zavedení vhodných sociálních programů pro země, které pociťují dopady krize nejvíce.
Vítám oznámení Belgické národní železniční společnosti (SNCB), že tento systém využije a vyplatí zálohové platby.
Kladu si otázku, zda v době, kdy musíme zvažovat i ty nejmenší výdaje, bychom měli skutečně investovat peníze v oblastech, kde působí tržní aktéři, kteří dosahují miliardových zisků.
(HU) Obchodní schodek Evropské unie za posledních pět let znepokojivě vzrostl třiapůlkrát.
Vážení bývalí předsedové Evropského parlamentu, srdečně vás tu vítám.
Na začátku jsme měli čtyři návrhy a skončili jsme u tří.
Vězni v Rangúnu byli navíc ostřelováni, když cyklon zasáhl vězení.
Tato zpráva se na to z velké části jasně zaměřuje.
Doufám, že tato směrnice bude pouze prvním ze dvou kroků k dosažení tohoto cíle.
Věřím, že pokud se nám tato iniciativa podaří, mohla by výrazně přispět k oživení evropského hospodářství.
Narušování volného a spravedlivého obchodu je však přesně to, co dnes systémy podpory EU dělají."
Obhájili jsme dobré znění, zvláště pokud jde o finanční nezávislost a přístup k bezplatnému vzdělávání (samostatné hlasy PPE).
Proto je velmi důležité nastolit tento globální aspekt.
Tato problematika by se pro Komisi a Radu měla opravdu stát politickým programem pro současnost i budoucnost, neboť naše autorita při diskusích o základních právech mimo Evropu závisí na tom, jak sami tato práva dodržujeme.
Summit z minulého týdne také posílil mé přesvědčení o potřebě navazování vztahů s Ruskem, na základě společných zájmů.
(SV) Konstatuji, že zde není přítomna Rada, aby se k této dohodě vyjádřila.
Žádáme dosažení rovnováhy ve výše uvedených otázkách, aby se nebránilo obchodu a aby bylo udržitelné.
Tisícům drobných francouzských producentů hrozí bankrot.
Jde o oblast zdraví a v zásadě i o irskou otázku.
Můj třetí bod je, že je správné, že země západního Balkánu představují do budoucna naprosto klíčový faktor evropské bezpečnostní a zahraniční politiky.
Chci je k tomu otevřeně vyzvat.
Evropská komise stanovila zvláštní cíle, které umožňují, aby Evropská unie hrála celosvětově vedoucí úlohu.
Chtěl bych také upozornit na zvláštní hodnoty strategie pro oblast Baltského moře.
Pan Graefe zu Baringdorf dokázal řídit jednání velmi obratně, za což jsme mu velmi vděční.
Musím říci, že jde o největší a nejambicióznější program, jaký byl kdy předložený v souvislosti s touto záležitostí, a musím vám proto poblahopřát.
Musíme usilovat o dialog s lidmi Evropy mnohem intenzivněji, informovat je a říci jim, jak důležitá tato reforma je pro vývoj Evropy.
Podporuji Komisí navrhovanou změnu právního základu, která umožní, aby se nařízení opíralo o článek 194 Lisabonské smlouvy.
(DE) Pane předsedající, komisaři, chtěla bych panu Cadecovi poblahopřát k jeho úspěšné a vyvážené zprávě.
Je nesmyslné je nutit, aby dávaly odpadky před dveře vždy až za čtrnáct dní.
Rozsudek uvádí, že španělská ústava ani španělský trestní zákoník neumožňují zrušit noviny a že celá obžaloba byla postavena na předpokladu, že obrana baskické kultury se rovná spolupráci s organizací ETA, což je absurdní.
Jsem přesvědčen, že pokud dokážeme na železnici překročit hranice národních kultur, pak budeme schopni zajistit budoucnost železniční dopravy.
(DE) Vážená paní předsedající, dámy a pánové, často jsme diskutovali o tom, zda olympijské hry v Pekingu zlepší nebo zhorší všeobecnou situaci v oblasti lidských práv v Číně.
písemně. - (DE) Léto 2009 se bohužel vyznačovalo zničujícími lesními požáry v jižní Evropě spojenými s obrovskými hmotnými a ekologickými škodami.
Proto bychom měli tuto Smlouvu revidovat, aby bylo konkrétně stanoveno, že tento stav věcí nemůže být správný.
Za účelem koordinace potřebujeme prohloubit a rozšířit dohled a potřebujeme provádět analýzy, na jejichž základě musí vzniknout debaty a doporučení týkající se daňové politiky a dalších makroekonomických a strukturálních politik.
Je důležité postavit zdraví veřejnosti nad zájmy alkoholového odvětví.
Znepokojuje mě však ještě jedna věc.
Příští rok bude mnoho věcí jinak: Například Parlament bude moci poprvé zasáhnout do zemědělské politiky a výdajů na rybolov.
Sám technický a ekonomický vývoj si to prostě vynutí.
To, co učinila společnost Google, když vzala duševní vlastnictví a reprodukovala je pro soukromé použití, bylo zpočátku jednoznačně v rozporu se zákonem, jak vyplývá ze závěrů samotného Ministerstva spravedlnosti Spojených států.
Změnou Schengenského hraničního kodexu budou tato společná pravidla nastavena.
Jak si může společnost cenit žen a chránit je jako jedinečné a výjimečné bytosti, jako nositelky života, když Mezinárodní den žen považujeme za pozůstatek socialismu?
(DE) Pane předsedající, pro budoucnost naší sjednocené Evropy existují v podstatě dva modely: model soudržné, ještě silněji integrované sjednocené Evropy, což je model, který předpokládá Lisabonská smlouva, jinými slovy model "smíchaný".
Moje vlast dělá v rámci svých možností všechno co může, aby se s touto situací vyrovnala.
I když k určitému pokroku došlo, stále bohužel existují mezi členskými státy rozdíly co se týče uznávání statutu uprchlíka.
Otázka hazardních her je, jak víte, zde v Evropském parlamentu vždy mimořádně kontroverzní.
Nefunkční státní orgány a zhoršující se hospodářství způsobily občanské nepokoje a protesty.
Důležitým bodem, o němž se v této souvislosti jednalo, je otázka ostatních vnitrostátních označení na trhu EU.
Zastávám také názor, že po vyhlášení Listiny a podepsání Lisabonské smlouvy by se v této oblasti agentura měla stát nejúčinnějším evropským nástrojem.
Jaká jsou kritéria a mechanismy přidělování těchto prostředků?
Vyzývám egyptskou vládu, aby ustoupila od zavádění výjimečných zákonů omezujících základní svobody na základě současných sektářských nepokojů.
Rovněž jsme posílili rovnováhu mezi domácími a hostitelskými regulačními orgány.
Máme před sebou zemi, která je dokonce otevřená kritice úsilí pomoci ze strany obětí katastrofy, což je situace, jíž jsme svědky vždy, když tu dojde k něčemu podobnému.
V Kodani by mělo být přijato rozhodnutí a mělo by obsahovat všechno, co je pro klima důležité.
jménem skupiny PSE. - (SV) Paní předsedající, ráda bych poděkovala Komisi za tento návrh.
Jak víme, jsou rovnocenná práva žen a mužů hlavním aspektem sociálního rozvoje, který je součástí základních právních předpisů evropské civilizace o respektování lidských práv a práv všech osob.
Chci poděkovat především zpravodajce, paní Garcíi Pérezové, za podporu, kterou vyjádřila vůči krokům prováděným Evropskou komisí v této oblasti.
Zavedení společného azylového systému bylo cílem Evropské unie po mnoho let a Komise i já sám zůstáváme tomuto cíli velmi zavázáni.
Paní předsedající, dámy a pánové, co vlastně znamená svoboda náboženského vyznání?
Pane předsedající, Parlamentu jsou opětovně předkládány nevyhovující účetní závěrky a je žádán, aby za ně udělil absolutorium.
ignoruje nečinnost a odmítání EU přijmout nezbytná rozhodnutí;
Upřímně věřím, že návrhy přijaté v našem parlamentním výboru představují oproti původnímu dokumentu Rady, který jinak přináší velké množství změn, zlepšení.
Zadruhé, při svých rozhovorech a setkáních s novým profesorem a prezidentem University College v Corku jsem se dozvěděl, že skutečně začali navazovat vztahy s podnikatelským sektorem a naopak.
Je to proto otázka ochrany zdraví a bezpečnosti těchto pracovníků i otázka zajištění bezpečnosti silničního provozu.
Výskyt atypických pracovních smluv v Evropské unii významně narůstá.
Vždy mě zarazí, když přijedu například do Spojených států nebo do Austrálie, že hraniční kontroly na těchto místech jsou mnohem přísnější než v Evropě.
Britská vláda tomuto opatření dlouho odolávala, ale nakonec zjistila, že mu již není schopna čelit.
Podle názoru Komise by se to nemělo stát.
Pan Sarkozy neposlouchal kolegy, které dnes sám ocenil a kteří mají zkušenosti z desítek let života za železnou oponou.
(FR) Pane předsedající, dnešek je pro náš Parlament skutečně historickým dnem.
Kdy bude přijata dlouho očekávaná směrnice o postižených osobách, která přinese postiženým osobám skutečnou a legislativně podloženou rovnost?
Pokud k tomu nedojde, stojí před námi srovnání velké části našeho intenzivního odvětví se zemí.
Cílem tohoto rozhodnutí bylo také podpořit zasedání.
Za všemi teroristy je nějaká organizace, která je vycvičila, poskytla jim výbušniny a financovala je.
Stávající právní předpisy s sebou přinesly řadu problémů, které jsme již zanalyzovali.
Jsme aktivními partnery USA v boji proti hrozbě terorismu, ale vždy v souladu s našimi závazky v oblasti lidských práv.
V souvislosti s tím víceméně očekáváme, že bude přijato rozhodnutí, aby byl od 19. prosince umožněn bezvízový vstup do naší Unie občanům Bývalé jugoslávské republiky Makedonie, Černé Hory a Srbska.
V Dánsku jsme velmi hrdí na to, že máme obrovské množství čisté podzemní vody, kterou můžeme pít bez jakékoliv úpravy.
Proto jsme v usneseních Parlamentu v otázce řízení tak tvrdí.
člen Komise. - Pane předsedo, velmi rád bych poděkoval paní Hallové za velmi aktuální a důležitou zprávu.
Nyní však máme možnost dívat se do budoucnosti.
Neměla by být dovolena rozhodnutí přijatá pod tlakem průmyslové nebo politické lobby.
Ceníme si podpory a úzkých pracovních vztahů s úředníky Komise na všech úrovních směrem k Severnímu Irsku.
Především však existují určité země v Evropské unii, kde koncentrace médií představuje problém, a je proto nepřijatelné, abychom uváděli pouze jedinou zemi.
Práce by se měla zaměřit na několik specifických oblastí, ve kterých by se měly řešit základy udržitelného růstu.
Finanční výhled nepovoluje příliš velké propasti; struktura evropského rozpočtu je na to při dnešním stavu příliš rigidní a neflexibilní.
Bohužel omezení této zprávy jsou také četná.
Zpráva paní Paliadeliové nabízí jasný a vyčerpávající přehled činností veřejného ochránce práv za minulý rok a vzhledem k novému způsobu prezentace statistických údajů a novému uspořádání je tato zpráva srozumitelná a čtivá.
Nová směrnice by měla být podnětem pro rozvoj nových způsobů, jak vytvořit nové pracovní příležitosti.
Na základě tlaku vyvíjeného ze strany nátlakových skupin byl předložen pozměňovací návrh k textu, který není ani původním textem.
Je možné, že budou použity prostředky ze stávajícího programu Progress, programu, který byl spuštěn v roce 2007 a který zahrnuje opatření týkající se snižování chudoby, boje proti diskriminaci, začleňování, rovnosti mužů a žen a zaměstnanosti.
Nedomnívám se, že by k tomu došlo nyní, a nepředpokládám, že taková situace nastane.
Samozřejmě doufáme - a na tom se můžeme všichni shodnout - že pan Solana mezi nás přijde víckrát, než skončí toto parlamentní období.
Využití společných návratových letů nepředstavuje porušení zásady nenavracení nebo obejití požadavku, aby byl každý případ přezkoumán individuálně.
Konečně, v reakci na vyjádření pana Clarka, který navrhuje, abychom "obchodovali a nedotovali", bych řekla, že v EU se nám daří obojí - obchodovat prostřednictvím jednotného trhu a poskytovat cílenou podporu, je-li potřeba.
Domnívám se, že na tuto směrnici je třeba nahlížet ve světle důležité práce na obecné směrnici o mateřské dovolené, na níž pracuje Výbor pro práva žen a rovnost pohlaví.
Musíme stanovit odvětví nebo projekty, v jejichž rámci může Unie dosáhnout změny a vytvořit přidanou hodnotu ve vztahu s ostatními dárci.
Výsledkem bylo celkové zhoršení kvality služeb a také úrovně bezpečnosti, což vedlo k tragickým nehodám.
Letos v červenci jsme dosáhli zásadního zlomu.
Víc než kdy předtím potřebuje naše slova, aby jí dodala odvahu.
Ráda bych také poukázala na to, že veřejní ochránci práv na vnitrostátní, regionální a místní úrovni hrají klíčovou roli a jejich činnosti by se měly rozvíjet.
Navrhuji, abychom namísto snění o nedosažitelném evropském superstátu zahájili rozpravu o právech národů.
Jen dobře informovaný spotřebitel dokáže rozlišit zavádějící reklamu a předejít zklamání, které mu může způsobit.
Domnívám se rovněž, že je potřeba docílit lepší spolupráce mezi výzkumnými středisky a ekonomikou, včetně malých a středních podniků.
V návrhu usnesení se také připomíná mimořádně kritická situace v oblasti lidských práv v Uzbekistánu.
Na druhou stranu byl před volbami učiněn určitý pokrok v otázce propuštění politických vězňů a také ve spojitosti s volbami, kdy Bělorusko spolupracovalo s misí OBSE/ODIHR a jejími pozorovateli ještě před volbami.
Odsoudili jsme ruskou invazi do Gruzie a nadále ji odsuzujeme.
Cítil jsem se jako ve snu, když se hovořilo o krizi, protože všechny krize - finanční krize, ekologická krize, hlad ve světě - jsou navzájem propojeny a nemůžeme vyřešit jednu krizi, aniž bychom vyřešili ostatní.
(Předsedající řečníka přerušil, aby napomenul některé poslance, kteří rušili)
Výsledkem je možnost úspěšného využití Baltského moře jako pilotní oblasti pro strategii pro mořské prostředí.
Přesto považuje úplný zákaz pesticidů v takzvaných "senzitivních" oblastech za nepřiměřený.
Jejím cílem je podporovat nadnárodní spolupráci mezi sdruženími obětí terorismu a více chránit zájmy obětí na úrovni Evropské unie.
Návrh je také součástí Aktu pro malé a střední podniky, jehož cílem je podpořit činnost více než 23 milionů malých a středních podniků v EU a posílit tak rozvoj hospodářství a vytváření nových pracovních míst.
Navíc byla při práci ve výboru vzata v potaz také řada dalších úvah, které dále vedly k urychlení nebo zjednodušení celého procesu.
Širokopásmové připojení může být rovněž zásadní pro to, aby pomohlo podnikům pokročit v oblasti zemědělství, cestovního ruchu a všem podnikům, jejichž činnost souvisí s využíváním internetu.
Bylo zde zadrženo téměř 800 lidí z více než čtyřiceti zemí za porušení Ženevské úmluvy - bez trestu, bez právníka a bez soudu.
Trvám na tom, aby tato Komise a zvláště předseda Barroso zanechali tohoto tichého spiknutí a otevřeně a transparentně své výkazy zveřejnili na internetu, aby je mohli vidět všichni evropští občané.
Poprvé byla představena evropská hierarchie odpadového hospodářství.
Otázka proto zní: jaké daně by měly být zvýšeny?
Proto bychom požádali Komisi, aby tuto odbornost zajistila zapojením více odborníků z oblasti zdravotnictví do svého návrhu a také aby účinněji spolupracovala s WHO a členskými státy.
Měla by Unie přistoupit pouze k samotné Úmluvě, nebo by se měla stát i smluvní stranou protokolů?
Jsem přesvědčen, že je nezbytné, aby úředníci státní správy byli odpovědní veřejnosti.
Přesto může být každý dobrý nástroj ještě vylepšen.
Každý zločin, který spáchá mladistvá osoba je výsledkem výchovného selhání dospělých.
Naprosto nikdo, tím méně pak paní Wallisová.
Použití trestněprávních postihů obsažených v tomto návrhu by nemělo náležet do pravomoci EU a mýlí se ti, kteří tvrdí, že vypovídání migrujících pracovníků je řešením vykořisťování.
A kromě toho, samozřejmě, když jsem v zahraničí a mám problém, musím mít kam se obrátit.
Jen bych chtěla říct několik slov k otázce změny klimatu, protože je samozřejmě naším zájmem zapojit Indii do jednání předcházejících režimu následujícím po Kjótském protokolu.
V rámci celní unie mají účinné postupy pro dovoz a vývoz zásadní význam pro zachování konkurenceschopnosti Unie a pro ochranu jejích obyvatel.
Také bych měl říci, že soubor Shen Yun šíří filozofii pravdivosti, tolerance a soucitu, takže nepřekvapuje, že se čínská vláda i komunistická strana této protikladné ideologie bojí.
Jinak bude v tomto pohledu vždy panovat nerovnováha.
Můj druhý bod se týká finančních trhů.
Evropská integrace je založena na tomto právu.
Bylo však již učiněno mnoho a já s radostí konstatuji, že Komise, Evropský parlament a Rada s ohledem na řešení krize rychle reagují a úzce spolupracují.
V této souvislosti bychom vedle dalších opatření měli podpořit i vznik značky "evropského kulturního dědictví", která podle mého názoru zcela jistě zvýší pocit sounáležitosti našich spoluobčanů se společným kulturním prostorem a identitou.
Nedávné rozhodnutí zahrnout práva dětí do Lisabonské smlouvy jako jeden z cílů EU poskytne dětským právům nový právní základ.
Evropský parlament nemůže souhlasit s praktikováním trestu smrti, a Bělorusko je jedinou zemí v celé Evropě, která tohoto druhu trestu využívá.
Koncem roku 2006 Komise vydala sdělení přezkoumávající směrnici z roku 1994 o systémech pojištění vkladů.
Pokud tvrdíme, že jsme sami demokrati, měli bychom učinit vše, co je v našich silách, abychom Bangladéš v tomto úsilí podpořili.
písemně. - (SK) Evropští spotřebitelé jsou často vystavení nekalým obchodním praktikám a klamavé a zavádějící reklamě.
Rada není připravena zúčastnit se společné komunikační strategie.
Kromě toho je stanoveno, že vystoupí pět poslanců, ale my jsme dali slovo deseti.
Začněme proto s prvním z nich, který je znovu a znovu uváděn - že si to žádají spotřebitelé. Zastánci se zde opírají o údajné konzultace, které o této záležitosti provedla Komise prostřednictvím internetu.
To není otázka určování politické priority, ale snaha o technické úspory, které často zdvojnásobí rezervu v některých okruzích, jak řekl pan Färm ohledně podokruhu 1a.
Proto odmítám pokusy některých členů krajní levice přestrojit tento strašný zločin do politických termínů, jejichž účelem je pouze ospravedlňování režimu, který není ani tolerovatelný ani přijatelný.
písemně. - (FI) Pane předsedající, dámy a pánové, rád bych poděkoval panu Panzerimu za jeho skvělou zprávu o efektivnější prevenci neohlášené práce v EU.
Problém je v tom, že se občané domnívají, že Lisabon se týká institucí, a ne jednotlivců; musíme je přesvědčit, že jich ve skutečnosti týká.
Vzhledem k tomu, že naším záměrem je postupné budování našeho vztahu, pokud jde o hospodářství, bezpečnostní politiku a politiku vzdělávání, je nesmírně důležité, aby všichni naši partneři respektovali evropské hodnoty.
Za druhé je zde limit náhodné přítomnosti geneticky modifikovaných organismů.
Dvacet procent je však i tak hodně vysoké číslo, a srovnáme-li ho s počtem lidí zaměstnaných v automobilovém průmyslu, jedná se o více než 400 000 pracovních míst.
Chci také konstatovat, byť je to maličkost, že tzv. zdánlivé firmy založené na poštovní schránce nejsou projevem vysílání pracovníků nebo volného pohybu.
Na základě pravomoci, která vyplývá z platných smluv, se musí všechny členské státy dohodnout na právních předpisech v oblasti zákazu diskriminace.
Na vnitrostátní úrovni chce - vlastně to už dělá - stimulovat vývoj vnitrostátních kvalifikačních rámců.
Respirátor, kterým je nyní EU, každým rokem vydává miliony eur v podobě přímé pomoci a intervence ve prospěch evropských pěstitelů cukrovarnických plodin.
To dle mého názoru znamená, že by na této úrovni měly být zavedeny pravomoci, aby se umožnil přímý dohled.
S ohledem na dotazy ostatních evropských členských států bych byla vděčná, pokud byste mi mohl tuto situaci vysvětlit.
Jsem přesvědčen, že je důležité realizovat doprovodná opatření a zajistit přístup pro překonání dohodnutých administrativních překážek a také některá další opatření zcela nezbytná pro úspěch v této oblasti.
Zadruhé, aby předešel zdvojení struktur a začlenil tento proces do institučního rámce Unie.
EU by měla převzít vedoucí úlohu, pokud jde o demilitarizaci a odzbrojení, zejména v oblasti jaderného odzbrojení.
Proč na toto nedohlédli státní inspektoři a sama společnost?
Jsem přesvědčen o tom, že přístup Komise je vyvážený, neboť cílem je podporovat současně pružnost a jistotu, a to tak, jak již bylo řečeno - jako dva prvky, které jsou synergické, nikoliv v rozporu.
Rolí předsednické země není prosazovat své zájmy, ani rozhodovat.
Možnosti odborné přípravy jsou mimořádně nerovnoměrně rozdělené.
Je proto třeba zvažovat další řešení.
Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, dnes uzavíráme velmi rychlý proces reformy směrnice o pojištění vkladů.
V osmi členských státech již platí právní předpisy vytvořené podle těchto zásad, ale je rovněž třeba, abychom na úrovni Společenství upravili vztahy mezi subdodavatelskými řetězci.
Chtěla bych zdůraznit, že pokud bude Parlament hlasovat pro tento balíček, bude nutné jej provést ve vnitrostátních právních předpisech do roku 2010 a nový orgán pro telekomunikace vznikne do letošního léta.
Zdá se mi, že bez ohledu na to, zda je obvinění pravdivé, či ne, že je to jen další případ naprosto nevhodného chování.
To činí dohromady celkem 8 miliard EUR a pro všechny členské státy.
To už vůbec není v módě!
Návrh opravného rozpočtu č. 9/2008 (
A to bude jistě pro Parlament a Komisi znamenat další příležitost ke konstruktivní diskusi.
Zpráva pana Florenze se správně soustředí na kouření mladých lidí a na škodlivé vlivy pasivního kouření na pracovištích, ve veřejných budovách a ve stravovacích a pohostinských zařízeních.
Neshodujeme se, ale diskutujeme o nich a snažíme se vyměnit si myšlenky a argumenty.
Komise proto vítá zprávu pana Schrödera a v patřičném termínu poskytne ke vzneseným argumentům podrobnou reakci.
Odstranění chudoby je prvořadým cílem rozvojové politiky EU a přitom jej mnohé politické iniciativy podrývají.
Pokud se silnice udržují místní orgány, odehrávají se na nich hrozné tragédie, a to je problém, na který by se mělo nahlížet z evropského hlediska a zavést normy.
Evropa nemůže a neměla by regulovat vše a do nejmenších podrobností.
Význam energetické účinnosti spočívá v její schopnosti dosáhnout viditelných výsledků rychleji než jinými prostředky.
Každý čtvrtý člověk zažívá minimálně jednou v životě nějakou formu duševní poruchy.
Zvláště bych se chtěl vyjádřit k tomu, co řekli paní poslankyně Andreasenová a pan poslanec Ehrenhauser, a chtěl bych upozornit, že když jsme začali s tímto jednáním, neexistovala žádná shoda.
jménem skupiny ALDE. - (FR) Pane předsedající, pane Jouyete, paní Ferrero-Waldnerová, pokud smím, tak bych vám nejdříve doporučil hezkou knížku na vánoční prázdniny: nádhernou biografii hraběnky ze Ségur.
I když problém úniku tepla není v těchto oblastech tak vážný, nejsou tyto budovy z ekologického hlediska udržitelné.
Bělorusko zastává přední místo na našem pořadu jednání, avšak nejen proto, že je jednou ze zemí v tomto regionu, na kterou současná finanční krize tvrdě dolehla.
Podle našeho názoru je důležité posílit prevomoci Evropské agentury pro bezpečnost letectví a umožnit jí, aby se vždy spoléhala na vědecká doporučení, na základě kterých by za všech okolností mohla obhájit svá rozhodnutí.
Jsem si dobře vědom významu správné regulace pro dobré fungování trhu, ale nezabíjejme husu, která sedí na zlatém vejci.
Nedokážu pochopit, jak si tito lidé mohou dovolit zamítnout tak jasný pozměňovací návrh k této zprávy přímo v této sněmovně.
Plníme inteligentní, integrovanou strategii ve snaze bojovat proti příčinám terorismu?
Pane předsedo, pane Barroso, dámy a pánové, představujete pokračování politiky, která přispěla k největší hospodářské krizi v poválečných dějinách, pane Barroso.
S Tuniskem můžeme hovořit o čemkoli, protože je to spolehlivý partner.
Příležitostí je větší pružnost a dostupnost služeb pro zákazníky, možnou hrozbou pak nedostatečná míra ochrany spotřebitele.
Je skutečně příliš brzy na to, abychom hovořili o lhůtě COP 16 v prosinci 2010.
Hlavním cílem této dohody je zajistit větší ochranu pracovníků před rizikem poranění veškerými ostrými předměty, které se ve zdravotnictví používají.
Uvítal bych, kdyby ji irská vláda zřídila.
Proto musíme tento problém řešit společně.
Vaše zpráva, pane Medino Ortego, poslouží jako nezbytný základ pro budoucí práci, neboť předsednictví dnešní rozpravu náležitě zohlední.
Mám však za to, že zpráva obsahuje velmi mnoho formulací, které nemohu podpořit, a proto jsem se rozhodla hlasovat proti jejímu přijetí.
Evropské společenství má vysokou úroveň norem a jejich prostřednictvím chrání své spotřebitele.
Jak jsem již uvedl, toto je můj poslední projev.
Tento pokrok je samozřejmě především výsledkem úsilí o restrukturalizaci podniků, ale také výsledkem politiky reforem a dobré správy ve většině členských států.
Tento evropský veřejný ochránce práv doposud prokázal schopnost dle této zásady pracovat, a proto vítám jeho opětovné jmenování.
Komise připraví pouze plány maximálního udržitelného výnosu na regionální úrovni a pouze po podrobné konzultaci s příslušnými sektory.
To zároveň dokazuje, že s vytrvalostí, tvořivostí a dialogem lze vyřešit i zdánlivě beznadějné situace, dokonce i v oblasti sociální, dokonce i v Evropě, dokonce za účelem přijetí směrnic.
To neznamená, že podporujeme návrh týkající se v tomto opravném rozpočtu rozvojové pomoci.
Je na čase jít dále zvažovat sjednocování celních orgánů v míře, která dalece překračuje stávající spolupráci, jejíž meze jsou dnes jasné.
Je velmi jasné, že zde potřebujeme úplnou transparentnost na trhu, což je také důvod, proč se třetí regulační balíček vážně věnuje oddělení činností přenosu od dodavatelských činností.
Pan Staes předložil na toto téma zprávu, kterou bych upřímně podpořila před šesti nebo sedmi lety, ale za těchto šest sedm let se toho hodně změnilo k lepšímu.
Bylo navrženo zřízení jediného orgánu na ochranu lesů a vytvoření lesní knihy.
Jsem si samozřejmě plně vědoma tohoto problému, ale v této kritické chvíli je to jediná odpověď, kterou vám mohu dát.
Povědomí a vzájemné studium historie je důležité, aby občané zemí Evropy začali rozvíjet uvědomění si skutečnosti, že i oni jsou evropskými občany.
První je, že podporováním uznávání alternativních opatření k trestům odnětí svobody a dohledu nad nimi prosazujeme politickou kulturu, která soudy přivede k častějšímu uplatňování takových opatření.
Evropa si musí uvědomit, že čím silnější bude Čína v Africe, tím slabší bude náš západní odkaz demokracie, svobody a řádné správy.
Kvóty je třeba úplně zrušit a odstranit deformace trhu.
Hodnotová základna Evropské unie je vybudována na respektování zásad lidských práv a důstojnosti.
Tato sněmovna výrazným způsobem podporuje energetickou účinnost.
předseda Evropské rady. (FR) Pane předsedo, rád bych se omezil na těchto několik poznámek a postřehů.
Avšak Rusko na rozdíl od Turecka náleží kulturně, duchovně a zeměpisně do Evropy.
Pane předsedo, jedná se o budovu ve Štrasburku a rozhodnutí vrátit se zpátky.
EU je "měkkou silou", jinými slovy, metoda přesvědčování prostřednictvím zapojení se do dění už byla prověřena v Gruzii, když prezident Saakašvili nasměroval stupňující se proces zpět k demokracii.
To vše by měl průmysl přivítat, neboť průmysl bude nadále ovlivňovat provádění této směrnice i vývoj nové praxe.
To je skutečně naprosto nepřijatelná situace.
Ochrana pracovníků proti působení azbestu (kodifikované znění) (hlasování)
Nejde jen o budoucnost samotného Kosova, ale o budoucnost celé oblasti Balkánu a Evropy jako takové.
Na členské státy je kladen požadavek, aby zakázaly jakoukoli překážku bránící jejich legálnímu zřízení a podnikání a chránily jejich právo na poplatek za poskytované "služby", jinými slovy, na výkupné za obchod s otroky, který provozují.
Podrobná zpráva pana Manolise Mavrommatise se zaměřuje na spoustu oblastí, které ovlivňuje sport, a já bych se rád podíval jen na několik z nich.
Je pravda, že máme určitý postup, tedy přístupová jednání, která musíme v dobré víře dodržovat.
Přijetí směrnice umožní účinněji bojovat proti osobám odpovědným za znečišťování moří.
Celkový vývoj a tudíž globální vliv Evropské unie závisejí na tom, zda budou optimálně využity všechny její zdroje a nástroje.
Odklady toho všeho jsou samozřejmě zklamáním, ale neměly by nás odradit od hlavního cíle, totiž abychom uvedli Lisabonskou smlouvu v platnost.
Toto pobouření sdílejí podle mne i agentury Organizace spojených národů, které v tomto regionu působí.
Pane předsedající, hlasovala jsem pro usnesení o transplantaci lidských orgánů.
Znepokojivé je, že subdodavatelé mohou být stále více využíváni jako způsob omezení přímé sociální odpovědnosti.
Je to krutá a zlá vláda."
Jsem přesvědčen, že dnešní rozprava by měla být rozpravou o tom, jak můžeme přispět k vyřešení problémů.
Toto usnesení jde ještě dále - navrhuje subvencovat nejchudší země.
Nyní, když platí Lisabonská smlouva, to již není možné.
Jsou nahrazovány poté, co formální zákonodárné akty nabudou účinnosti, a přispívají k výkladu a prosazování právních předpisů Společenství.
Jde nám o to, abychom státní příslušníky třetích zemí přijíždějící do Evropské unie ušetřili dojmu, že vstupují do nedobytné pevnosti.
V konečném důsledku to znamená, jak určitě všichni přítomní páni poslanci a paní poslankyně vědí, že GHS není posledním slovem k tématu klasifikace a označování látek.
Začtvrté všechny státy mají o Kavkaz zájem včetně Spojených států amerických a včetně Evropské unie.
Musíme v tomto směru pokračovat, když chceme s konečnou platností vyřešit tento skutečný skandál, který se týká situace žen, zejména v nejchudších zemích.
Tato vize nabývá nového významu v současné politicky i hospodářsky neklidné situaci.
Zdá se, že po osmi letech, které uplynuly od vzniku této instituce, je na čase, aby došlo k jejímu posílení a měla k dispozici prostředky, které potřebuje ke svému efektivnímu fungování.
Ocenila bych v této věci bližší vysvětlení.
Dámy a pánové, to je nepřijatelné.
Toto není svoboda projevu, toto je násilí, které je nutno vymýtit prostřednictvím politiky, a potrestat prostřednictvím právních nástrojů.
Lisabonská smlouva vytváří nové vztahy a není možné tyto nové vztahy znovu torpédovat pomocí zadních vrátek.
Tyto podniky jsou samozřejmě zaměřené na zisk a budou se stále snažit nalézat způsoby, jak snížit náklady, nebudou však nutně brát ohled na bezpečnost zvířat a naše zdraví.
Do roku 2020 musí EU zvýšit svoji energetickou účinnost o 35 % a snížit svoji spotřebu primární energie o 20 %.
Evropská unie používá v dobrém úmyslu vágní formulace a prázdná slova.
Evropský sociální fond podporuje nadaci Artura Toscaniniho v Itálii.
Byla bych tedy ráda, kdyby byl v blízké budoucnosti makroobezřetnostní dohled přidělen silnému orgánu Společenství, přičemž mikroobezřetnostní dohled nutně zůstane rozdělený.
navrhovatelka stanoviska Výboru pro práva žen a rovnost pohlaví. - (ET) Vážený pane předsedající, pane komisaři, vážení kolegové, zdraví patří k tomu nejdůležitějšímu, co každý člověk má.
V rámci pracovní skupiny Evropské rady pro lidská práva (COHOM) uspořádalo předsednictví v dubnu diskusi, jejímž účelem byla výměna informací o postupech vydávání víz.
Rovněž mám dojem, že ani v oblasti obchodu nebyl návrh doporučení formulován dostatečně jasně.
Toto břemeno spočívá v první řadě na mladé a střední generaci, a zejména na ženách.
Proto vítám příslušné iniciativy francouzského předsednictví.
Evropa, kterou jeden historik nazval "ani ne tak místem, jako myšlenkou".
Hlasovali jsme proti tomuto pozměňovacímu návrhu, protože se domníváme, že samotný pozměňovací návrh je sporný, když požaduje, aby byla podpora EU poskytována tak, aby nenarušovala volný a spravedlivý obchod.
Je jen jedna možnost, jak se vypořádat s naší stárnoucí společností: respektovat starší pracovníky a poskytovat starší generaci vhodné pracovní příležitosti.
V rámci boje proti chudobě bychom měli financovat programy jako rozdávání potravin zdarma těm nejchudším.
Děkuji vám a těším se na odpověď.
Zdržel jsem se hlasování o problematice drůbežího masa, především proto, poněvadž se domnívám, že existují informace na vyvrácení tvrzení, podle kterého je tento zákaz opodstatněný.
Jak jste uvedla, pokud neexistuje rámec, páry si buď samy zvolí příslušnost soudu, nebo má rozhodující slovo dominantní partner.
Mohu prohlásit, že v další fázi bude Komise ještě odhodlaněji usilovat o vybudování skutečné evropské energetické politiky a o boj proti klimatickým změnám.
Propast mezi bohatými a chudými se v mnoha členských státech EU zvětšuje.
Podporuji pozměňovací návrhy učiněné v plénu, které se týkají přísnější kontroly kapitálu.
V souvislosti s množstvím výrobků z rozvojových zemí musíme nalézt odpovědi na výzvy, které s sebou přináší globalizace.
Můžeme jen uvítat skutečnost, že je Evropský parlament přijímá a že se tak stává jednou z institucí, které jsou do tohoto boje zapojeny nejvíce.
Tato matka žádá: "chtěla bych jej ještě jednou vidět".
Na internetu vlastně poprvé na světě začal být respektován výkon práva a základní svobody.
písemně. - Hlasoval jsem pro zprávu pana Morillona, kterou se mění úmluva o rybolovu v severovýchodním Atlantiku.
V neposlední řadě se počet každodenních cest uskutečněných soukromými automobily v rámci těchto městských částí zvýšil o 70 % a počet jednotlivých cest o 20 %.
Chtěl bych co nejrozhodnějším způsobem podpořit připravovaný návrh usnesení o všeobecném zákazu kyanidových technologií při těžbě na celém území Evropské unie.
Výsledkem bylo, že byli řekněme vstřícní, neboť to byla paní Condoleezza Riceová, která dosáhla skutečnosti, že došlo k podepsání oné šestibodové smlouvy.
Opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat: viz zápis
V mládí mě nikdy ani nenapadlo, že na jeho půdě budu jednou přednášet projev.
Doufám, že si to vezmete k srdci.
Skutečné uplatňování právních předpisů se odehrává v členských státech, ale koordinaci provádí Evropská centrální banka.
Je to slovo, které do našeho Společenství přitahuje jiné evropské země a které nás zároveň zavazuje k tomu, abychom EU dále rozšiřovali.
Ženy, které porodí albínské dítě, jsou donuceny k rozvodu.
Dokument zcela odpovídá zásadě subsidiarity a je rovněž spravedlivý.
Komisař McCreevy reguluje zajišťovací fondy, paní Berèsová povoluje zprávy z vlastního podnětu a Gordon Brown také změnil názor.
Porušování lidských práv, jako je mučení, znásilňování, vraždy a útoky na civilisty, všemi stranami zainteresovanými v konfliktu, je v Somálsku na denním pořádku.
Další otázka, která před námi stojí, a to jak z krátkodobého i dlouhodobého pohledu, je pochopitelně klima a financování politiky týkající se klimatu.
Na poli daní musíme dbát na to, abychom neopomněli potřeby některých členských států.
Nechci zde vést spor o těchto obviněních.
Pane předsedající, obracím se na vás s procesní námitkou, abych zjistil, zda se stane precedentem, že na svých stolech v Evropském parlamentu budeme nacházet informace týkající se návrhů k podpisu.
Chtěla bych od Rady, aby se k tomu vyjádřila.
Potřebujeme plně uplatňovat antidiskriminační právní předpisy a podniknout další kroky k integraci Romů do naší společnosti.
Ale váš Bůh a můj Bůh je ten samý a jediný a my všichni uctíváme stejného Stvořitele.
Některé členské státy se již o upevňování snaží.
Naše vztahy s Uzbekistánem překonaly v průběhu posledních několika let, zvláště od události ve městě Andijan v květnu 2005, náročnou etapu a my jsme i nadále znepokojeni situací v oblasti lidských práv.
Jinými slovy, tam, kde členské státy utrpí větší schodek kvůli boji proti nezaměstnanosti, a nezaměstnanost poté dramaticky poklesne, nemělo by smysl takový přístup podporovat?
Touto pobídkou je, že osoba žijící například v Africe možná musí riskovat svůj život, aby se vydala na cestu do jiné země, a přitom si myslí, že zde má možnost nalézt zaměstnání, byť nelegálně.
Tato opatření, která v zásadě podporuji, pane Tavaresi, vyžadují důkladnou předběžnou finanční studii.
Hlavním úkolem Evropské centrální banky je chránit cenovou stabilitu.
Nejlepším důkazem toho jsou živé reakce podnikatelů, místních orgánů a vědecké komunity v Dolním Slezsku.
Stejně jako ona, také jsem zaznamenal, že většina v Parlamentu předtím, z důvodů, které uvedla, hlasovala pro odklad hlasování.
Tato pravidla byla začleněna do kodexu Společenství jako jeho nedílná součást.
Posedlost bezpečností podrývá spolupráci a vede k vnitřní politice "všechno je přijatelné": od jaderné fúze po spoléhání na biopaliva.
Chtěl bych zdůraznit několik klíčových problémů.
Na dalším plenárním zasedání ve Štrasburku si vyslechneme zprávu Evropské komise o poskytnuté humanitární pomoci a podmínkách poskytování pomoci v Barmě.
Toto téma je záležitostí subsidiarity, a nikoli Evropské unie, která nevydává a neměla by vydávat zákony pro eugenické praktiky.
Je důležité monitorovat výsledky dohod a závazků, které byly dohodnuty v rámci jednotlivých kol konzultací, jestliže to je jediný způsob, jakým je možné dosáhnout skutečného pokroku.
Musíme využít všech příležitostí, které nám moře a oceány nabízejí, a přitom stále jednat způsobem, který zajistí udržitelnost.
Moldavsko nesousedí s Evropou, Moldavsko leží geograficky v Evropě a mělo by mít právo stát se členem EU hned, jakmile splní tři kodaňská kritéria.
Není správné, aby firmy samy vypracovávaly vědecké a obchodní argumenty, jako kdyby měly získávat argumenty o zdravotním stavu.
Proto aktuální rozpravu a snahu Komise se touto otázkou zabývat velmi vítám, neboť my všichni jsme tuto oblast příliš dlouho opomíjeli.
(PL) Pane předsedající, cílem navrhovaných změn trhu s mlékem a vytvoření fondu pro mléko je podpořit zemědělce a spotřebitele, nikoli zhoršit současný stav.
To však bylo přijato velkou většinou (bez jmenovitého hlasování).
Musíme si připravit takové kapacity, aby se nám dařilo i v soutěži s tradičními nebo novými trhy cestovního ruchu.
(DE) Pane předsedo, nevěděli jsme, že by liberální frakce mohla chtít usnesení, a pokud ano, že by bylo předloženo až na příštím dílčím zasedání.
Jde o množství zájmů a mnozí kolegové zpochybňují, zda je takováto směrnice vůbec třeba.
Doufejme, že letos dostaneme možnost podívat se na účinnost zákonů, které zde formulujeme a přijímáme.
Podporuji výzvu ke spolupráci s evropskými institucemi na vnitrostátní, regionální a místní úrovni, i mezi sociálními partnery v pěti prioritních oblastech na podporu duševního zdraví.
Také plně souhlasím s názorem zpravodajky, že je potřeba přijmout vyvážený, ale energický způsob plnění povinností.
písemně. - Silně podporuji skutečná lidská práva a proto s mnoha aspekty této zprávy nemám problém.
Účetní dvůr ve své zprávě prohlašuje, že roční účetní závěrka Evropské agentury pro bezpečnost a zdraví při práci za finanční rok 2008 je spolehlivá a že uskutečněné operace jsou legální a správné.
Chemický průmysl musí zápasit s evropskou politikou ochrany klimatu.
To bude pravděpodobně znamenat, že nebudeme moci pít čistou podzemní vody,kterou používáme v současnosti.
Myslím si, že bychom neměli ztrácet svou identitu nebo zapomínat na soudržnost svých politik. Tytéž politiky nám umožnily, abychom celému světu ukázali lepší tvář.
(FR) Paní předsedající, pro jednou máme příležitost k úsměvu.
Musíme pokračovat v práci, musíme nadále posouvat politiku rovnosti pohlaví vpřed.
Naše strategické partnerství se jakožto partnerství dvou hlavních hráčů na světové scéně stále více zaměřuje na řešení celosvětových výzev.
Mohu v to jen doufat a popřát francouzskému předsednictví, aby se přijetí společného postoje během příštích dvou týdnů stalo dalším z velkých úspěchů jeho funkčního období.
Jako doklad může sloužit přijetí směrnice o službách nebo nařízení o chemických látkách, REACH, v posledních letech.
Důležité pro poštovní sektor, jeho zákazníky, jeho provozovatele a jeho zaměstnance je, že existuje konečné a bezpodmínečné datum pro úplné otevření trhu.
Do jaké míry to změní vaše chování?
Stanice poskytující veřejnoprávní vysílání napříč Evropskou unií by neměly zanedbávat vysoce kvalitní programy, jen aby mohly konkurovat těm v soukromém vlastnictví.
Rozhodně však odsuzujeme odůvodnění, že sociální a lidské tragédie postihující evropské pracovníky by měly být považovány pouze za "úpravy" nezbytné pro hladké fungování neoliberální globalizace.
Celní kodex Společenství (CKS) byl vydán nařízením (EHS) č. 2913/92.
komisařka. - Paní předsedající, velmi mě těší, jak rychle a účinně dokončil Parlament své první čtení, a že je připraven k zítřejšímu hlasování.
I to paní komisařka uznala a já se těším na spolupráci s ní.
To je důvod, proč jsem hlasoval proti této zprávě.
Žádám vás poroto o podporu společného stanoviska a na závěr vám chci poděkovat za pozornost.
Proces integrace jednotného trhu není nevratný.
Chceme, aby Evropská unie v této oblasti vystupovala aktivněji a posílila své zapojení do pomoci těmto zemím při reformních procesech.
Je velmi důležité, že se Rusko stane členem WTO.
Myslím, že organizace dodává důvěru spotřebitelům, a myslím, že zajišťuje nejen víc peněz do kapes rybářů, kteří získali certifikaci udržitelnosti svého rybolovu, ale dává jim i pocit hrdosti.
Když dojdeme do extrému, mohu vám říci, že bych byl znepokojen, kdyby hlasovaly pro nás.
Na druhé straně ale musíme dodržovat naše závazky v oblasti ochrany klimatu.
Zvláštní pozornost si také zaslouží zámořské země a teritoria sousedící se zeměmi AKT, a to v souladu s asociačními dohodami, které je již podle čl. 299 odst.
Doufáme, že české předsednictví bude moci tento návrh přijmout.
Jinými slovy, v mnoha oblastech se máme od Spojených států čemu učit, přinejmenším v otázkách demokracie.
Na druhou stranu bylo již 50 zdravotních tvrzení posouzeno podle článku 14 a Komise se vyjádřila pro nebo proti.
S tímto úmyslem mohu proto v plné míře podpořit text, který dnes máme před sebou.
Budoucí význam jaderné energie si žádá vysoce kvalitní podmínky své realizace a podmínek výměny klíčových informací, takže bude možné vytvořit jednotné bezpečnostní podmínky nejvyšší kvality.
Pan Parish se omlouvá za svoji nepřítomnost a s co největší úctou si dovoluje přivítat paní Vassiliouovou v Komisi.
Zemědělství má podíl na změně klimatu, ale je jí také ovlivňováno. To zde již zaznělo.
Odpovědí tak asi může být jen "panu Barrosovi", protože on je jediný, o kom kdy někdo ve světě slyšel, a je pravděpodobně vítězem mezi těmito posty.
Také bychom se měli více zaměřit na ochranu kulturního dědictví.
Od doby, kdy vzniklo euro, vzniklo v eurozóně pětkrát více pracovních míst než v desetiletí před eurem.
Žádají více pracovních míst s právy, což předpokládá zaměřit se na výrobu, více investic do kvalitních veřejných služeb a respektování důstojnosti pracovníků.
Naléhavě bych kolegům poslancům doporučoval, abychom se tím v budoucnosti zabývali.
(EL) Vážený pane předsedo, nárůst cen a hrozící nedostatek potravin dosahují znepokojivých rozměrů.
Pružnost je podle mého názoru plně řešena tím, že referenční období je jeden rok.
Mluvíme také o našem zemědělském sektoru a produkci vysoce kvalitních potravin, které budou konkurenceschopné také na světové scéně.
Jedná se o důležitá hlasování a program je velmi plný a naprosto s vámi cítím.
Je však několik oblastí, o nich bychom měli dále diskutovat.
Jejím prostřednictvím se Evropská unie vydala na dlouhou cestu směrem k evropské společnosti s nízkými emisemi oxidu uhličitého, jež bude udržitelná rovněž z hlediska klimatu.
Spoléhám se proto na Parlament a francouzské předsednictví, že za těch několik měsíců učiní všechno pro to, aby bylo dosaženo celkové dohody.
Radě chceme vzkázat toto: Vezměte na sebe svou odpovědnost, zaujměte jednotný postoj; nepotřebujeme žádná gesta, nýbrž soudržnou dlouhodobou politiku.
Změny údajů musí být prováděny jednotlivě a chci znovu zdůraznit, že ve jménu boje proti terorismu nelze pošlapat lidská práva.
Všichni jsme zodpovědní za zabezpečení péče o své bližní.
Pane předsedající, pane komisaři, úvodem bych rád řekl, že vítám iniciativu na tak zajímavé téma, jakým je úloha kultury v rozvoji regionů Evropské unie.
Ze strany vůdčích sil Evropské unie - zejména Německa - se projevuje zřetelný nedostatek solidarity pokud jde o dohodu ohledně situace Řecka.
Doufám, že vy, mí kolegové, budete pro tuto právní úpravu ve čtvrtek hlasovat.
Kapitál a jeho političtí představitelé přesouvají tíhu úvěrové krize na bedra pracujících a pokouší se o totální útok na práva pracujících, aby si udrželi svůj zisk.
Požaduje se také, aby byly právní předpisy modernizovány v souvislosti s vědeckým a technologickým rozvojem.
My, Evropský parlament, jsme zástupci občanů a států zároveň.
Ukrajina je v současnosti zavázána platit ročně dalších 500 milionů amerických dolarů za služby zprostředkovatelské společnosti.
Boj proti daňovým únikům musí pro EU představovat jednu z priorit, a to zejména v oblasti daně z přidané hodnoty.
Na řadě je ještě 11 řečníků.
Musíme si uvědomit, že být flexibilní není totéž jako nedělat nic.
Tato zpráva vychází ze zásady rovnosti pohlaví a upozorňuje na různé záležitosti, které s touto zásadou souvisí.
Já jsem k této věci nezaujal stanovisko.
Komise by měla bez prodlení schválit zbylé programy, aby finanční prostředky rezervované v rozpočtu mohly být efektivně a přínosně využity a aby se nové programy mohly řádně rozběhnout.
Regiony, které jsou vystaveny zahraniční konkurenci, závisejí na malých a středních podnicích, a regiony, pro které je velmi důležitý přístup k úvěrům, se nyní stávají oběťmi tohoto procesu a hrozí dokonce hospodářský pokles.
Války proti muslimským zemím navíc jen provokují další teroristické násilnosti.
Podle starého německého přísloví všechny cesty vedou do Říma.
Velmi mne proto potěšilo, že pan komisař přislíbil zřízení výboru, který by tuto záležitost zkoumal.
jménem skupiny ALDE. - (FR) Paní předsedající, tímto usnesením chce Parlament samozřejmě podpořit velice aktivní politku Komise pro boj proti kouření.
Na dosah ruky máme pozoruhodnou technologii, ale svoboda, kterou nám poskytuje, umožnila zločincům technologii zneužít.
Cílem tohoto nového přístupu je zajistit co nejracionálnější využití dostupných prostředků a odhalit potenciální úspory.
Začlenění doložky o lidských právech a demokracii do smlouvy jednoznačně nestačí k zajištění toho, aby byly dodržovány základní podmínky, stejně jako příslib zintenzivnit konzultace v Radě pro lidská práva OSN.
Politiky EU poskytují mnohá globálně respektovaná řešení, například rozhodnutí evropské sítě hospodářské soutěže nebo opatření k omezení změny klimatu.
Bylo rozdáno konečné znění návrhu pořadu jednání tohoto dílčího zasedání, který připravila Konference předsedů na svém zasedání ve čtvrtek 20. listopadu 2008 podle článků 130 a 131 jednacího řádu.
Toto je cílem pozměňovacího návrhu, který jsme předložili.
Během francouzského předsednictví máme tedy všichni možnost tuto rozpravu zahájit a pokusit se svoje stanoviska sblížit. To je i cílem Komise.
Turecko má povinnost jej uplatňovat v plném rozsahu a s vyloučením diskriminace.
Když vydáme v členských státech nelegálním uprchlíkům povolení k pobytu, mohou cestovat do jiných členských států Evropské unie.
Musíme přijmout i střednědobá a dlouhodobá opatření.
Namísto rozšiřování práv menšin se chová opačně a tato práva omezuje.
To by alespoň byly dobře vynaložené peníze.
Tak na nich pojďme všichni pracovat.
Ale v jiném významném ohledu se jedná o problém související s nadměrnou kapacitou.
Co ale skutečně funguje - a železniční podniky v mnoha členských státech jsou toho důkazem - jsou dodatečné investice do pohodlí, přesnosti a přitažlivé cenové politiky, a ty přirozeně vyžadují politickou odpovědnost.
Hodnotící zpráva o spotřebitelských trzích slouží jako výstražný systém, který nám dává upozornění i tehdy, když vnitřní trh z hlediska spotřebitele selhává.
Už v minulém roce jsme po zavedení balíčku pro hlasový roaming slyšeli, že operátoři budou nuceni zvýšit vnitrostátní cenu za hlasové mobilní služby, ale byli jsme svědky pravého opaku.
Dámy a pánové, musíme přijmout opatření proti tomuto stavu.
(HU) Děkuji za možnost vyjádřit své stanovisko, paní předsedající.
Odpověď nám dají občané tím, že ocení ty, kteří požadují právní předpisy, a potrestají ty, již nás chtěli přesvědčit, že samoregulace je všelékem na všechno to zlo, které dnes zakoušíme.
Jedná se o dobré přechodné opatření, které bylo nezbytné, aby bylo možno jasněji definovat, co je možné.
Když vešlo během víkendu ve známost ohrožení chřipkou, dohodli se, že se ve čtvrtek sejdou k naléhavým jednáním - to považuji za zarážející předefinování slova "naléhavý".
Také bych chtěla poděkovat paní Liotardové za neobyčejně dobrou zprávu, která v porovnání s návrhem Komise podstatně rozšířila části, které jsou podle mého názoru obzvláště významné, tedy veřejné zdraví a ochrana spotřebitele.
Počet objednávek roste a poptávka po velkých kontejnerových lodích se zvyšuje.
Pane předsedající, pane De Guchte, paní Jolyová, je mi samozřejmě jasné, že v takovéto rozpravě nevyhnutelně uslyšíme řadu příspěvků, které budou vyjadřovat tutéž věc.
Jde zde o tři důležité politické problémy.
Co se týče registrů, jak Parlament tak Rada se shodují na postupném přístupu.
Ve světle událostí, které proběhly, se mi zdá, že po počáteční velmi skeptické reakci Komise další práce značně zpomalila a stále ještě zvažuje, jak postupovat v souvislosti s akcí, kterou zahájila.
(SK) Nejdříve bych chtěl poděkovat zpravodajce za zprávu o Boloňském procesu a jeho dopadu na mobilitu studentů.
Členské státy mohou i nadále provádět a upravovat své systémy zdravotní péče a mohou samy rozhodovat, jaké výhody chtějí svým občanům nabídnout a v jaké míře.
Filipínská vláda musí navíc neprodleně pokračovat v mírových jednáních s Islámskou frontou osvobození lidu Moro (Moro Islamic Liberation Front, MILF) a obě strany se musí vzdát násilí a řešit své rozpory u jednacího stolu.
Jejich postoj je bohužel často směšný.
Strukturální fondy jsou na základě své povahy decentralizované.
Většina z vás mě spíš zná jenom díky mé cestě z Prahy do Evropského parlamentu ve Štrasburku na kole, což bylo 866 km.
Spotřebu energie i emise znečišťujících částic lze omezit rychle a levně zvýšením energetické účinnosti v celosvětovém měřítku.
Zemědělci by neměli být dotováni podle minulých výnosů nebo podle vlastnictví půdy.
Tyto smlouvy platí do května 2011.
Nesmíme se ani na chvíli zabývat myšlenkou, že by vrtoch jedné vůdčí osobnosti převážil nad vůlí většiny.
Odvětví musí ukázat, že kvóty fungují a jsou uplatňovány, a že nelegální rybolov může být kontrolován.
Svá slova musíte volit pečlivě, proto je pro mne článek 181 jistou možností, se kterou však nejsem příliš spokojen.
Možná se vám zdám příliš konzervativní, ale myslím si, že touto rovnováhou se také musíme zabývat.
Potřebujeme nalézt konkrétní odpovědi a předvídat, jaké důsledky krize přinese samotnému hospodářství i jeho financování.
Je potřeba - a je to i v zájmu Evropanů -, aby Tádžikistán v řešení svých obtíží uspěl.
Doufám, že dnešní rozprava přinese výsledky, které nám už paní komisařka přislíbila.
Musíme posílit evropské právní předpisy, abychom byli schopni bojovat proti násilí na dětech, což připomněla již paní Segelströmová.
Vodík má jiné vlastnosti než konvenční paliva, jakými jsou benzin nebo nafta, proto je prioritou tohoto návrhu stanovit potřebné bezpečnostní požadavky.
Dnes mnozí upírají své zraky k Londýnu, kde se sešli světoví lídři, aby hovořili o finančním poklesu a celosvětové krizi bankovnictví.
Tato směrnice harmonizuje časový plán uplatňování letního času v EU.
Je proto nezbytné, aby členské státy včas provedly právní předpisy týkající se vnitřního trhu do svých vnitrostátních právních předpisů.
Pane předsedo, děkuji za váš projev.
Texty smluv dodané Radou: viz zápis
Obnovili jsme jednání o vnitrozemské vodní dopravě a takřka jsme v Radě prosadili další kompromis, Našim cílem bylo dokončit tuto věc při prvním čtení.
Mluvím jako občan státu, pro nějž byla tato strategie přínosem.
Pokud jde o tvorbu cen na zemědělském trhu, Komise je rozhodnuta monitorovat činnosti spekulativních investorů na finančních trzích s komoditami a zároveň sledovat i jich vliv na vývoj cen.
Nemyslím si, že prosazování takové politiky je v roce 2010 pro Evropskou unii vhodné.
Pane předsedající, pouhou shodou okolností zveřejnila dnes protikorupční organizace Transparency International svůj každoroční index vnímání korupce.
Na straně poptávky by se rovněž dala rozběhnout politika, která by léky na tišení bolesti dostala na kontinenty, jako je Afrika a Asie, které jsou prakticky bez těchto přípravků.
Opatření, která považujeme za nezbytná, jsou následující. Zaprvé, upravit doporučení tak, aby bylo pevnější a jasnější, a to včetně mechanismu hlášení.
Je mi velmi líto, že právě maďarští poslanci využívají na každém plenárním zasedání Evropského parlamentu minutová vystoupení k útokům na vládu Slovenské republiky, a tím i na občany Slovenské republiky.
Samozřejmě nevytváříme Evropskou unii proto, abychom diskriminovali menší národy s méně pružnými kulturami, anebo, v případě že ano, mělo to být stanoveno před přistoupením.
Posledním příkladem politiky tohoto režimu vůči Tibetu je zásah proti mnichům, kteří vyjádřili svou radost nad tím, že byla dalajlámovi udělena zlatá medaile amerického Kongresu.
Myslím si, že je přesvědčivé - a v tom jsme jednotní - že se nám daří na úrovni evropské diskuse vysvětlovat správnost a přiměřenost celé věci.
Využití sportu jako prostředku k posílení jednotlivců a k boji proti sociálnímu vyloučení bychom vskutku neměli podceňovat.
Evropský parlament vlastně požaduje, aby každá mezinárodní dohoda týkající se osobních údajů byla podepsána pod podmínkou, že smluvní strany budou uplatňovat podobná ustanovení, jako jsou ta obsažená ve výše zmíněných směrnicích.
Švédské předsednictví Evropské rady s tímto návrhem souhlasilo a učinilo z něj dokonce jednu z priorit svého půlročního funkčního období.
Rád bych také od vás býval uslyšel něco o krizi na finančních trzích.
Skutečnost, že je zde dnes přítomna hlasování, vyjadřuje mnohé.
Jsem velmi hrdý na to, že Evropská komise a Evropská společenství poprvé v historii podepsaly dokument o lidských právech.
(BG) Výsledek posledního zasedání Evropské rady slouží jako příklad, jak realizovat jednu ze základních zásad Evropské unie: solidaritu.
(DE) Pane komisaři, patří vám historický kredit za to, že uskutečňujete to, o čem rozhodli pánové Kohl a Mitterrand v roce 1982, a co se nyní konečně stává skutečností.
Mezi další patří například sedm osob v Albánii, které poskytly rozhovory sdělovacím prostředkům, takzvaná "tiptonská trojka", tedy občané Spojeného království, kteří natočili film kritizující Guantánamo.
Toto navrhované omezení svobody slova je nevhodné pro zemi vedenou člověkem, který při přebírání moci sliboval novou éru otevřenosti a transparentnosti.
Jistě si pamatujete Jeana Charlese de Menezese, který byl v roce 2005 zavražděný v londýnském metru.
Hodnotící zpráva by se možná na problém nadbytečných právních úprav, který je znám pod názvem "gold plating", mohla v budoucnu zaměřit.
Paní Wortmannová-Koolová se již zmínila o "rychlém zahájení".
Týká se usnesení o dobrovolné činnosti mládeže, které Rada přijala 16. listopadu 2007.
Existují země, kde stát snímá z velkých rodin dodatečné břemeno.
Zároveň je systém A až G spotřebitelům dobře znám.
Aby toho bylo dosaženo, musí být stanovena zvláštní finanční záruka.
Na tento summit je připravený zcela zaplněný program, o čemž již pan komisař a zástupce předsednictva hovořili.
Nedávno se mě na setkání s občany někteří ptali, proč mají jít volit poslance do Evropského parlamentu.
Obě země, z nichž Mexiko je začleněno v Severoamerické zóně volného obchodu NAFTA a Brazílie v Jižním sdružení volného obchodu Mercosur, jsou významnými hráči regionu a jsou klíčem k našim vztahům s Latinskou Amerikou.
Pane Daviesi, plně s vámi souhlasím, ale dobře se ujistěte, a to i ve svojí straně, zda lze přítomnost poslanců zajistit.
Obsah návrhu je - čistě z právního hlediska - omezený.
Tento postup zajistí standardní přístup ke všem žádostem, a riziko vznikajících "průchodů" do schengenského prostoru tak bude eliminováno.
Tento návrh usnesení vyzývá k přijetí společné definice "teroristické činnosti" a vyjasnění pojmu "údajů, které nebyly použity".
Proto vyzývám své kolegy, aby tyto zprávy podpořili, a členské státy - a rovněž Komisi - aby se jimi řádně řídily.
Vážená paní předsedkyně, vážené paní poslankyně, vážení páni poslanci, v obnovené sociální agendě přijaté v červenci 2008 se Komise zavázala zabývat se potřebami stárnoucího obyvatelstva.
Je proto otázkou důvěryhodnosti, aby Evropská unie viděla, že kritéria a předběžné podmínky, které stanoví, jsou naplňovány skutky, a ne jen dobrými úmysly.
Příchod Lisabonské smlouvy, zejména po 67% podpoře získané od Irů v referendu, je obrovskou vzpruhou pro všechny v Evropské unii.
Pro mě je velmi důležité, že zpráva podtrhuje význam zlepšování systémů na monitorování a kontrolu evropských fondů a doporučuje zjednodušit tyto postupy.
Jestliže ji shledávám matoucí já, obávám se, že pak i řada mých voličů.
Zvláště transevropské sítě je třeba zlepšit.
Pokud jde o zprávu, rád bych komentoval předložené pozměňovací návrhy.
Proto souhlasíme s vaším návrhem v této otázce, který se nám jeví velmi vhodný.
Mým problémem je, že jak Komise, tak i PVÚ neustále zlehčují dopad svých zjištění a bagatelizují jakékoli nepříznivé informace.
Dosavadní občansko-právní předpisy nemají prostě dostatečně odrazující účinek.
Není to jen opatření, které by mohla přijmout Komise; je to také opatření, které musí samozřejmě přijmout i jednotlivé vlády.
Ráda bych se však zeptala: Vylučuje dialog možnost kritizovat dogmata jiných náboženství?
Díky jasně stanoveným podmínkám budou moci dané země lépe pochopit záměr sankcí, a my je budeme moci zrušit, když se tento záměr podaří naplnit.
Na první pohled nevypadá propast mezi Evropou a Afrikou až tak hluboká.
Nesouhlasím s názorem, že EU může určovat a regulovat základní práva.
Povinnost, aby dodavatelé potravin kontrolovali nové potraviny z hlediska zdraví a dobrých životních podmínek zvířat, by znamenala pro maloobchodníky příliš velkou zátěž.
Naštěstí jsme však spolu s panem zpravodajem dokázali v tomto směru hodně učinit.
Za třetí, inspirujme se příkladem USA, kde jsou vyčleněny v rámci zemědělského zákona velké částky finančních prostředků na podporu zemědělství prostřednictvím financování bezplatných karet pro elektronické převody dávek.
písemně. - (FR) Hlasoval jsem pro zprávu našeho německého kolegy pana Mayera ohledně pozměněného návrhu směrnice Evropského parlamentu a Rady o stojanech dvoukolových motorových vozidel (kodifikované znění).
Dostávám mnoho otázek od občanů, kteří překračují jednu ze sousedních hranic za prací.
Když jednáme o otázkách mimořádných bezpečnostních opatření, vždy se rozběhne diskuse a dochází k polarizaci názorů - o otázkách, které by mohly být vnímány jako něco, co omezuje naše občanské svobody, jak to obvykle označujeme.
Domnívám se tedy, že to je správná podpora.
Pokud jde o obecné smluvní právo, plánují útvary místopředsedy Frattiniho v příštím roce uspořádat několik seminářů.
Před námi je ještě velmi mnoho práce, abychom vytvořili přijatelnější prostředí pro malé a střední podniky.
Je obzvláště nepřijatelné, že tato forma této pomoci v Maďarsku selhává.
Dnes se ve Stockholmu scházejí ministři, aby jednali o stockholmském programu.
(PL) Pan zpravodaj správně upozorňuje na potřebu zřídit příslušný rámec pro otevřený, demokratický a věcný dialog zaměřený na vyjednávání o dohodách o hospodářském partnerství mezi členskými státy EU a zeměmi AKT.
To by mohlo ohrozit hlavní prioritu portugalského předsednictví Rady.
Problematika nejnovějšího vývoje na internetu ve zprávě nebyla téměř vůbec zohledněna, a proto jsem se hlasování zdržel.
Toto usnesení bohužel nepožaduje ukončení bojů, a my nebudeme schvalovat tento přístup tím, že bychom se účastnili dnešního hlasování.
Vážený pane prezidente, pevně věřím, že i náš Parlament potvrdí svým souhlasem v nejbližší době pro Izrael možnost účastnit se komunitárních programů.
Dovolte, abych jménem stínové zpravodajky za lidovou stranu, paní Sartoriové, a svým jménem pogratulovala paní Thomsenové.
Tento příběh, který se vrací až na konec čtyřicátých let 20. století, je smutným příběhem, který skončil vytvořením falešných představ o Řecích.
Jeho zpráva z vlastního podnětu z roku 2006 a rychlé projednání návrhu Komise přispějí k úspěchu nového statutu evropské společnosti.
Byl bych vděčen panu komisaři, kdyby nám předložil své upřímné posouzení případu Ergenekon.
Jsem zastáncem britských a amerických opatření a přísných omezení, která by měla být uvalena na obchodní aktivity a finanční transakce s Barmou.
Hlasovala jsem pro tuto zprávu, protože se domnívám, že je činnost vykonaná Evropským parlamentem v oblasti mobilní komunikace velmi důležitá.
Jsem přesvědčen, že nejvzdálenějším regionům Evropy by se mělo všude, kde je to možné, dostat potřebné podpory, a vyvážit tak jejich polohu a problémy s ní spojené.
Proto žádáme Komisi, aby vzhledem k významu kapitálové kontroly, zejména pro chudší země a zmírňování dopadů finanční krize, upustila od začlenění takových podmínek.
Prokažme však také solidaritu a v zájmu veřejného zdraví a v zájmu souladu evropské politiky s rozvojem nejchudších zemí světa nechme, aby se tabákové subvence vykouřily jednou provždy.
Za prvé, dosáhne se koordinace výzkumu na úrovni EU, což umožní vývoj realizovatelných produktů a jejich uvedení na trh.
Opravdu potřebujeme globální komplexní přístup za použití veškerých právních nástrojů, které jsou nám k dispozici, potřebujeme zvyšovat povědomí v médiích a zajistit, aby vzdělávací systémy braly tento problém v potaz.
Proto se domnívám, že by bylo možné získat určitý pohled na situaci, podíváme-li se na jednotlivé členské státy.
(PL) Paní předsedající, politika soudržnosti je hlavním pilířem procesu integrace.
Mohli bychom například také zvážit otázku, jestli je nejlepší metodou rozhodovat o pilotních projektech a předběžných opatřeních v této pozdní fázi, nebo jestli bychom to měli dělat ve fázi dřívější.
Proto si myslím, že je důležité, abychom se co nejdříve dohodli i na otázce financování.
Důležitou roli sehrávají i rodinné firmy, kde ženy při podnikání pomáhají - ať už se jedná o odborná povolání, obchod nebo, a to zejména, zemědělství.
Rád bych řekl, že podle mého názoru není tento společný registr žádné obrovské zvíře, které všechny ohrozí.
EU by také měla apelovat na země sousedící s Barmou, aby uplatnily svůj vliv a tlačily na zlepšení situace v oblasti lidských práv.
člen Komise. - Paní předsedající, budu velmi stručný.
Podle mého názoru je adaptační období lepším způsobem, jak zaručit flexibilitu než možnost uplatnění výjimky.
Ve srovnání s rokem 2006 to znamená nárůst o 12 % a ve srovnání s rokem 2005 téměř o 35 %. Dosavadní letošní vývoj naznačuje další růst.
Když selžeme v provádění acquis, bude to velmi nestabilní základ pro naši budoucnost.
Co se týká cestujících, nejdůležitější je dostat lidi zpátky domů nebo do jejich destinací.
Evropská unie tyto tragické události od počátku podrobně sleduje.
Dnes večer předává končící Parlament štafetu Parlamentu novému, který bude volen od 4. do 7. června.
Živočišná produkce v EU ve vysoké míře závisí na dovozu krmiv ze sójových bobů, kukuřice a dalších plodin.
Zatímco dobré vlastnosti nanomateriálů jsou víceméně známé, rizika nejsou z větší části kategorizována.
Zatřetí potřebujeme provést řadu nezbytných technických změn.
Musím ale říct, že úspěšná integrace dětí migrantů je něco, co se dotýká Evropy jako celku.
Doufáme - samozřejmě s vaší pomocí, pane Barniere - že jej dosáhneme rychle, abychom se vyhnuli jakémukoli nedorozumění.
Musíme být schopni chránit naše děti, aby se nestaly oběťmi.
místopředseda Komise. - Samozřejmě, měli jsme směrnici od ledna 2001 a poté Rada a Parlament přijaly současnou směrnici o úpravě letního času v Evropské unii.
Tyto země jsou zaostalé, žádají o pomoc a trvají na tom, že by pomoc měly obdržet.
písemně. - UKIP považuje terorismus za zásadní problém.
Komise musí také urychleně vypracovat návrhy na společný konsolidovaný základ daně z příjmů právnických osob.
Velkou pozornost je nutno věnovat zejména středním podnikům, které se mohou stát symbolem společnosti blahobytu a odpovídající míry zaměstnanosti.
Jsem teď toho názoru, že bychom měli do příchodu pana Borlooa diskusi přerušit, poté vyslechnout Radu a pak dále diskutovat, protože nechci, aby z toho byla jen jakási show.
Zároveň je potřeba učinit o mnoho víc, aby se Srebrenica změnila ze smutné historické vzpomínky na místo, kde život nabízí naděje.
Má pan ministr v úmyslu v následujících týdnech a měsících jít energicky za tím, na co se už ptal a na co nedostal odpovědi?
To by měla být záruka, která umožní hostitelským členským státům a zejména menším členským státům vyslovit souhlas s tímto druhem skupinového dohledu a s mandáty vedoucích dozorčích orgánů.
Hlasovaní se uskuteční zítra ve čtvrtek 25. října 2007.
Tuto situaci musíme napravit a žádáme Komisi, aby zvážila přijetí opatření pro co nejpřiměřenější odškodnění našich cestujících.
Nicméně, mohla jsem stále usnesení jako vcelku vyváženou podpořit.
Toto byl triumf pro komunikaci, a pokud budeme takto pokračovat, podaří se nám přiblížit Evropu lidem.
Místopředseda Komise. - (IT) Paní předsedající, dámy a pánové, děkuji za všechny příspěvky, které zde zazněly.
Čtvrtá zpráva Fondu soudržnosti se s těmito novými výzvami vyrovnává a my jistě věříme, že Komise má na vědomí, že tyto výzvy jsou důležité i v nejvzdálenějších regionech.
Musíme zajistit, aby byla bezpečnost výrobků zaručena na globální úrovni.
Mezitím musíme velice pečlivě zkoumat výhody a nevýhody takového orgánu.
Euro jakožto měna zatím takové zkoušce nemuselo čelit.
Je tedy nutné se touto otázkou zabývat.
Vždy dávala najevo, že podporuje zvýšení důvěry spotřebitelů.
Tento pakt předpokládá, že všechny členské státy začínaly ve stejném postavení, že rozpočty jsou vyvážené a že je schodek rozpočtu ročně snižován bez ohledu na životní úroveň či na skutečnost, že schodek již klesl pod 3 %.
Ve zhruba 80 těchto případů členské státy daly najevo, že se v rámci rozvoje svých vlastních politik inspirovaly opatřeními jiných členských států.
Neformální zasedání Evropské rady je důležitým setkáním v důležitém okamžiku.
Zpráva dokonce uvádí - a to dle mého názoru oprávněně - že povinnost dívek z muslimské komunity nosit na hlavách šátky má negativní vliv na jejich osobnostní vývoj.
Není sporu o tom, že skupina PPE-DE si také přeje, aby byly události v Itálii vyjasněny.
Předložil jsem své jméno v 17:00 a nedokážu postupu zcela porozumět.
Domnívám se proto, pane předsedo, ponecháme-li stranou pokrytectví, že máme nyní povinnost začít uvažovat jinak.
Dalším bodem jsou prohlášení Rady a Komise o Kosovu.
To, oč se pokoušíme, je urychlit transformaci občanů, kteří vládnou nad svojí vlastní budoucností, v pouhé konzumenty, pasivní poskytovatele služeb, a to jsme nemohli udělat lépe.
V současnosti není žádné trajektové spojení mezi těmito členskými státy.
Rád bych se v několika větách vyjádřil k souvislostem tohoto absolutoria.
Jednání v Kodani mezitím nepochybně zajistilo zvýšení pozornosti a zásadním způsobem navýšilo naše povědomí o životním prostředí.
písemně. - Schválili jsme návrh, aby existující pravidla týkající se dovozu živých zvířat, masa a masných produktů zůstala v platnosti, dokud nebudou nahrazena opatřeními přijatými v novém regulačním rámci.
(ES) Pane předsedající, dámy a pánové.
V členských státech EU je na pořadníku na transplantaci orgánu přibližně 60000 pacientů.
Protože nejaktuálnější otázkou, které čelí tak mnoho zemí po celém světě, nejen rozvojové země, ale i rozvinuté země, je cena potravin a těžkosti, jež způsobí.
Na splnění těchto kritérií a získání rozhodnutí o povolení obchodu je třeba poskytnout záruky, že neohrozí stav zachování tohoto druhu.
Já jsem se například domníval, že by bývalo lepší přistoupit otevřeněji k otázce délky reklamy, ale na druhou stranu zde vytváříme větší pružnost.
Bude však zapotřebí zřídit malý útvar, který by byl pověřen realizací strategie pro region Baltského moře.
Podobným způsobem již uvažují i některé africké státy a ze zásady spravedlnosti také vyplývá, že my, země s primární odpovědností za tento jev, přebíráme svou odpovědnost za další postup ve zmírňování změny klimatu.
Proto je nezbytně nutná směrnice proti koncentracím v oblasti informací, která bude upravovat jednání těch, kdo jsou činní v politice a současně ovládají velmi důležité sdělovací prostředky.
Avšak navrhovaná změna stále není dostačující.
Agentura Frontex je důležitým činitelem, ale v první řadě musíme docílit dohody a následně pokračovat v souběžných s jednáních s agenturou Frontex.
Důvodem vývozu zbraní, který projednáváme, je zabíjet jiné lidi - protivníky.
člen Komise. - Ověření souladu s požadavky směrnice č. 91/271/EHS o městských čističkách odpadních vod je složitý úkol, protože předpokládá zhodnocení dat týkajících se tisíců aglomerací v celé Evropské unii.
Vnitřní trh a ochrana spotřebitelů tedy nejsou protichůdné záležitosti, spíše jsou zcela ve shodě a toto je cesta, po které musíme dále kráčet.
Ne, rozhodovat budeme my-bude to pro poslance ochrana a záruka.
Před několik desítkami let zdravotnické společenství zdokumentovalo trvající a možné fatální následky kouření.
Členské státy musí přijmout tuto prioritu - získání základních schopností (čtení, psaní, matematika) - do svých vzdělávacích programů dříve, než se žáci začnou specializovat.
To je však myšlenka, kterou lze v odpovědi Komise na zprávu o CARS 21 a ve zprávě samé zaslechnout jen zřídka.
Jsem pevně přesvědčen, že je nyní třeba, abychom ukázali určitou představivost, protože největší riziko nakonec dnes představuje nicnedělání a to, že nebudeme odvážní tváří v tvář úplně nové situaci.
Tyto změny vedou ke zjednodušení, čímž se uplatňuje zvláštní požadavek Evropského parlamentu.
Je zde také problém romských dětí: tvrdí se, že jejich průměrná délka života je o 10 let kratší než u průměrných evropských dětí.
Evropská unie a humanitární pomoc (hlasování)
Myslím si, že pokud jde o tyto produkty, měli bychom zemědělcům také umožnit organizovat se v mezioborových výborech a podpůrných konsorciích, kde budou moci rovněž přijímat tržní rozhodnutí.
Bez funkčního systému dopravy nebude Evropa bez hranic, které nás rozdělují, možná.
Další do očí bijící statistikou je velký počet dětí, jenž jde do stovek a tisíců, které jsou bez domova nebo žijí v institucích.
Skutečné uplatňování práva Společenství se však stále potýká s vážnými problémy, jež zahrnují i velmi rozšířené prodlevy v provádění směrnic.
Uzavření nebo snížení objemu výroby gdaňských loděnic by mohlo zpustošit celou regionální ekonomiku, zničit životy statisíců lidí.
(PT) Rozprava o rozpočtu Společenství na rok 2009 bude poznamenána rozhodnutími, která neučinila Evropská rada tento měsíc.
A co je ještě horší, nezpůsobí to jejich postupný krach a chudobu?
Doufám, že toto nové nařízení o pesticidech nám umožní pozvednout ochranu zdraví a životního prostředí v Evropě na vyšší úroveň.
Mezi jeho přínosy patří více než pouhý okamžitý prospěch v podobě čistšího životního prostředí.
Tudíž, protože text tohoto pozměňovacího návrhu zjevně není příliš jasný, stáhne moje skupina pozměňovací návrh 15 o otázce peněz žádaných při poskytování finančních informací lobbistů.
Celé roky tento Parlament neúnavně žádal Evropskou unii, aby převzala na sebe odpovědnost za ochranu obětí krvavých konfrontací v Dárfúru a okolním regionu.
Je však důležité, aby tato priorita nebyla vyjádřena pouze jako krásný závazek, ale aby se rovněž jako priorita odrazila v rozpočtu EU.
EU má nyní šanci získat status bašty proti globalizaci a to je pravděpodobně její jedinou šancí.
Vražda obránců lidských práv v Rusku (hlasování)
Je tak jednoduché ignorovat zásadu subsidiarity, když si myslíme, že děláme dobrou věc.
Především bude postupovat na základě přesného dodržování mezinárodních účetních standardů, praxe a postupů zavedených Evropským účetním dvorem.
Zelená kniha: Migrace a mobilita: Výzva pro evropské vzdělávací systémy.
Druhou velmi důležitou stránkou je humanitární pomoc.
Pane předsedající, internet je novodobou návsí.
Rád bych, aby mě Rada informovala o dané situaci.
Evropská unie je v prvé řadě hospodářskou unií, která je založená na morálních hodnotách.
Je určený i na zlepšení přístupu k základním energetickým službám.
Prohlášení kandidáta na předsedu Komise (rozprava)
Kdy zařídíte, aby členské státy konečně přestaly poskytovat diplomatická ubezpečení?
To stejné platí pro Lisabonskou smlouvu a musíme proto počkat.
Předseda Barroso se zabýval rovněž břemenem týkajícím se zlepšení stavu bank a znovu potvrdil sympatie Komise k novým nástrojům, zejména ke zdanění bank, které by bylo možné využít pro projekty z fondů obnovy.
Zpráva se zabývá i potravinami, které obsahují nanomateriály nebo při jejichž výrobě se nanomateriály používají.
Naše návrhy musí být odvážné a musí představovat přesvědčivé východisko pro formování skutečných politik.
Kvůli krizi se mezi investory šíří nejistota, je obtížnější získat úvěr, zvýšila se nezaměstnanost a poklesla výroba.
Evropské společenství by však z hlediska obhajoby svého stanoviska bylo v dobrém postavení. Současný dialog poukazuje na to, že tato možnost není pravděpodobná.
Je pravda, že musíme zvažovat, jak Evropu vyvést z krize.
Má otázka zůstává: jaký problém se zde vlastně Rada snaží vyřešit?
Vedle nového legislativního balíčku, a v zájmu zlepšování kvality, musíme přirozeně zajistit, aby směrnice byla náležitě provedena do vnitrostátních předpisů.
Bohužel tato doložka se do kompromisu mezi Radou a Parlamentem nedostala a kompromis je nyní omezen na první fázi v outsourcingu nebo subdodávkách.
V době, kdy oblast agenturního zaměstnávání roste, stejně jako další netypické formy pracovního poměru, potřebujeme právní rámec, a právě o tom nyní rozhodujeme.
Tyto toky dat jsou usnadňovány používáním informačního systému o vnitřním trhu (IMI), který již nyní umožňuje elektronickou výměnu informací o uvedených pěti hlavních profesích ve zdravotnictví.
Mezinárodní společenství a my, Evropané, se nemůžeme a neměli bychom se stavět do úlohy soudců kterékoli strany.
Zvyšování účinnosti bude hrát v budoucnu velmi důležitou a zásadní roli nejen při výrobě energie, ale také, a to zejména, v její spotřebě.
Toto usnesení Parlamentu přichází po dřívějších pamětních usneseních ze strany jiných mezinárodních organizací jako UNESCO a Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě (OBSE).
Pokusím se stručně a co nejobjektivněji odpovědět na tyto tři otázky položené Radě.
A poslední, třetí věc - náš úspěch do značné míry závisí na vztazích s našimi sousedy.
V Kodani, kde jsem byla přítomna jako zástupkyně Evropského parlamentu, byla přijata pouze právně nezávazná dohoda.
Také podporuji návrh obsažený ve zprávě, že na internetových stránkách Parlamentu by mělo být více informací o činnosti poslanců a jejich účasti na zasedáních.
Ještě jednou chci zdůraznit význam konvergentní a horizontální práce.
Můžeme zajistit, aby byly údaje chráněny?
Souhlasíme, že se musí přijmout opatření, která by zajistila úplné odškodnění poškozených osob.
Musíme se poučit z předchozích selhání a zajistit, že pokud dojde k nehodám, budou prováděna nezávislá vyšetřování.
Uspěli jsme ve všech ohledech, s jednou výjimkou.
V daném usnesení se EU snaží seskupit členské státy pod společnou vlajku, s cílem urychlit jednání na konferenci ve směru, který EU považuje za správný.
Oceňuji nasazení a vstřícnost, s nimiž se členské státy a Komise věnovaly intenzivním technickým jednáním, která podmiňují rozšíření prostoru.
Mnoho dokumentů obsahuje zmínky o potřebě zvláštní ochrany práv osob se zdravotním postižením.
Moje poděkování patří Parlamentu, panu Favovi a výboru LIBE.
Neměli bychom to vnímat jako vzdálený zločin.
Chci mít všechny dokumenty k dispozici ihned a pro všechny občany.
Strukturální fondy lze pojímat jako obecnou pomoc, kterou EU poskytuje méně rozvinutým oblastem.
Proto je ještě důležitější dobré sladění a koordinace takových aktivit.
Neschvalujeme znovuvyzbrojení Gruzie po jejím útoku na civilní obyvatelstvo Jižní Osetie a ruské mírové jednotky a její pozdější politováníhodnou porážku.
Z těchto finančních prostředků budou financovány akce ve třech klíčových oblastech, od mimořádné pomoci až po dlouhodobou rozvojovou pomoc.
Důkladně by se měla zvážit významná úloha Ukrajiny při zajištění bezpečnosti při zásobovaní energií v EU.
Nedokážu pochopit, proč se tak zdráháme říci spotřebitelům, kde jsou výrobky vyráběny.
Vaše vystoupení, pane ministře, se neslo ve správném socialistickém duchu. To, co jste řekl, bylo úžasné.
Pokud všechny státy přijmou takové mechanismy a zavedou programy propojení, vyřešení přeshraničních případů bude možné a jednodušší.
Za druhé bych rád poukázal na to, že pokládám za nemožné hovořit o evropsko-středomořské oblasti, aniž bychom se dotkli izraelsko-palestinské otázky, když dnes víme o dovozu výrobků z okupovaných území.
Tato krize je strukturální krizí kapitalismu a její původ spočívá v samotné logice tohoto systému, přednostech, které evropské elity slepě vychvalují.
jménem skupiny GUE/NGL. - (SV) Pane předsedo, chtěla bych Vám ještě jednou poblahopřát ke zvolení.
Také podporujeme zdůraznění břemena nemocnosti a úmrtnosti u infekcí spojených s poskytováním zdravotní péče a potřeby získat více sester specializovaných na kontrolu infekcí.
Nynější krize je lakmusovým papírkem a musíme pochopit její plný význam.
Ale pokud se týká východní a střední Afriky, musíme se zabývat zejména otázkami řádné správy věcí veřejných.
Jak už mnozí uvedli, existuje důvod, proč má Německo zcela odlišný vládní schodek než Řecko.
Dichlormethan by také mohl spadat pod nařízení REACH, ale protože je jeho nebezpečnost příliš vysoká a došlo k mnoha nehodám, věnovali jsme se této látce přednostně.
Oceňuji tuto zprávu, která obsahuje důležité prvky převzaté z písemného prohlášení č. 111 o ukončení bezdomovectví na ulicích, které Evropský parlament přijal v dubnu 2008.
Chci ale, aby bylo jasné, že takové právo pacientů by v žádném případě nemělo být v neprospěch schopnosti členských států poskytovat kvalitní zdravotní péči všem svým občanům.
Dovolte mi zmínit pouze tři důvody, proč si myslíme, že je nová smlouva potřeba.
Další příčinou krize je myšlenka globalizace, jejíž nejvyšší prioritou je úplná deregulace.
Libye v této věci neučinila nic a evropské země jen nečinně přihlížely a navzájem se obviňovaly.
Bohužel jsem byla nucena hlasovat proti těmto návrhům Evropského parlamentu.
Celkově se však domnívám, že se jedná o velmi vyváženou zprávu, která je výsledkem skvěle odvedené práce mého maltského kolegy pana Edwarda Scicluna.
Přijetím tohoto usnesení, pane předsedající, se vytváří základ pro novou úroveň jistoty zaměstnanosti pracovníků.
Nesmíme ze současných problémů vinit EU.
Lisabonská strategie, kterou někteří kritizují, v podstatě celkově směřovala správným směrem.
(PL) Rád bych se zde na půdě Evropského parlamentu vyjádřil k výroku, který pronesli polští a němečtí biskupové při příležitosti 70. výročí vypuknutí 2. světové války.
Již nemluvíme o abstraktních sděleních - musí to být praktické vodítko.
Pane komisaři, jsme si jisti, že odvedete skvělou práci, ale slovy jiného korejského přísloví, "ptejte se na cestu, i když ji už znáte".
Je zcela nezbytné, aby se co nejrychleji dospělo ke zdárnému řešení.
Číslo dva: měl by být podpořen názor, že EU by měla finančně pomáhat rozvojovým zemím a měla by jim pomáhat při plnění jejich cílů v oblasti změny klimatu.
Dobrá, v takových případech je pak ale třeba Smlouvu změnit, musí být jiná.
Jedná se o dva důležité nástroje pro boj se současnou recesí a ke zvýšení zaměstnanosti v tom smyslu, že tyto fondy zavádějí strategie integrované flexikurity a zajišťují zlepšování kvalifikace a její lepší přizpůsobení existujícím potřebám.
Článek 43 odst. 1 hovoří o pomoci třetím zemím v boji proti terorismu na jejich území.
V samotné Evropě se kvůli neúčinnému hospodaření plýtvá nejméně 20 % zdrojů.
Ale kam se poděla jednota, paní komisařko?
Nyní je řada na historicích, aby na základě skutečností, pokud ještě žijí pamětníci, učinili konec mlčení a zatajování těchto skutečností.
(EL) Pane úřadující předsedo Rady, za dvě a půl minuty, kdy jste mluvil, jste potvrdil existenci problému, na který jsem upozorňoval ve své otázce, avšak nepřijal jste jasné stanovisko.
Článek 53 nařízení o rozpočtových pravidlech stanoví, že členské státy by měly uveřejnit ex post seznam příjemců.
Třebaže se některé postoje lišily, myslím, že jsme se na řadě důležitých bodů shodli a že se tak stane i zítra při hlasování.
Proto podporuji návrh na vydání zelené knihy a vytvoření skutečné evropské strategie v této oblasti.
Tato profese je musí naplňovat a musí být vnímána jako dobré povolání.
Již jsme zmapovali velmi náročný a dalekosáhlý program v oblasti spravedlnosti a vnitřních věcí.
Jak jsem řekl, příští čtvrtek na naší vrcholné schůzce s brzkou večeří splníme všechny vaše požadavky na co nejrychlejší proces.
Následná nouzová situace vyvolala řadu otázek.
Parlament a Komise musí být podporovány ve všech politikách, které mají zvýšit podporu obyvatel evropským projektům.
Na summitu dne 13. července musíme zajistit, abychom postavili tento nový projekt Unie pro Středomoří na základě skutečného členství se skutečnou rovností.
Naprosto chápu, že rozprava o takové věci je často velmi vášnivá, neboť se skutečně týká národů, národností a jazyků.
Měli bychom se připravit na diskusi o tom, jak řešit problémy Evropanů v situaci, kdy je paralyzována letecká doprava.
Od roku 1950 se světová produkce masa zvýšila více než pětinásobně.
Paní komisařko, ráda bych vás požádala, abyste dále pokračovala v prosazování těchto otázek tak, jak je to u vás již tradicí.
V takových podmínka ani samotný výraz "volby" neodpovídá skutečnosti.
Na to bych odpověděl, že dohoda umožňuje použít údaje PNR pro tři vymezené účely.
(ES) Pane předsedající, domnívám se, že diskutujeme o věci, která je pro lidi mimořádně důležitá.
Proto podporuji to, co uvedla paní Malmströmová ohledně potřeby posouzení všech druhů detektorů.
Už je to více než rok, 18 měsíců.
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
A co účinnost - vztah mezi náklady a dosaženými výsledky?
Není rozdíl, jestli to uděláme dnes nebo to o týden odložíme; Makedonie se bude pořád jmenovat Makedonie.
Uznávám také, že je třeba podporovat elektronické zdravotnictví.
Hlasovala jsem pro tuto dobrou zprávu zaměřující se na klíčovou otázku - reklamu a marketing, které jsou velice významné z hlediska jejich rozhodujícího vlivu na stereotypy týkající se postavení žen a mužů.
Na druhé straně jsem si všiml, že je od nich dosud požadováno, aby zaručili - cituji: "zaručili" -, že i výrobky, které uvádějí na trh EU bez jakýchkoli úprav, vyhovují právním předpisům EU.
Dalším zásadním problémem je, že zákon o národním jazyce zakotvuje i sankce.
Tím také vyšleme signál občanům, a zejména zemědělcům, že je-li to třeba, dokáže EU přijímat rychlá rozhodnutí.
Má skupina, spolu se skupinou GUE/NGL navrhla, aby se konala rozprava o případu íránského homosexuála ve smrtelném ohrožení, a já bych rád našel způsob, jakým bychom se tímto případem mohli zabývat.
Budeme-li to moci udělat, pomůžeme chránit odkaz našich moří.
Nyní bych rád učinil několik poznámek k otázkám, které tu byly vzneseny.
Je známo, že také snižuje reprodukční schopnost, je tedy významným úspěchem, že jsme zakázali její používání nejen v barvách ale i v čistících prostředcích a podlahových materiálech.
Ještě dnes pomáhá upevnit stabilitu a mír v regionu, který je prakticky naší předzahrádkou - nikoli zadní zahrádkou, ale předzahrádkou.
V prosinci se vydal na svou první misi do Číny.
(NL) Pane předsedo, můj kolega Brian Simpson již řekl, že tato sněmovna vždy věnovala pozornost právům cestujících a bojovala za ně, velmi často proti Radě.
(FR) Pane předsedající, pane komisaři, vítám vaše odhodlání.
Jsem přesvědčen, že už se měl tento návrh udělat dávno.
písemně. - Myslím si, že klonování zvířat za účelem výroby potravin s sebou přináší různá rizika z hlediska zdraví lidí i z hlediska dobrých životních podmínek zvířat.
Díky tomuto právnímu rámci získá EU náskok před právními předpisy jiných světadílů. Myslím, že na to můžeme být pyšní.
Paní Harkinová, vaši připomínku jsme zaznamenali a uděláme vše, co bude možné.
Učinilo tak v sobotu, když se setkalo s evropskými členy G7 za přítomnosti předsedy Komise, předsedy Euroskupiny a předsedy Evropské centrální banky.
Ačkoliv bylo v naplňování cílů Pekingské akční platformy, přijaté v roce 1995, dosaženo pokroku, nerovnost mezi ženami a muži a stereotypy přetrvávají.
Nepředstavují však rozhodně důvod pro to, aby byl celý dokument vrácen výboru, což by zabránilo přijetí všech dnes předložených pozměňovacích návrhů, a to by bylo velmi nešťastné.
Tím, že bychom spojili své síly ve vesmíru, 27 členský států EU by zvýšilo svůj potenciál k uskutečnění úspěšných nezávislých civilních a preventivních operací při sledování společné zahraniční a bezpečnostní politiky.
Občanům EU je vyhrožováno výpovědí pro nadbytečnost, pokud by nesouhlasili s vynucenou flexibilitou.
V době, kdy jsme tam byli, Světová zdravotnická organizace neviděla riziko cholery, ale obrovské množství dětí trpělo průjmy a tak dále.
Všichni nyní víme, jaké priority stanovil prezident Obama - zabezpečení dodávek energie, změna klimatu -, což včera znovu zopakoval.
Z toho důvodu jsou místo kontrol a sankcí pro zaměstnavatele navrhována motivační opatření pro kapitalisty, například "snížení nemzdových nákladů".
Komisí nebyla zemědělcům přímo vyplacena žádná částka, ať už v Irské republice nebo v Severním Irsku, protože zde pro to není žádný právní základ.
Je zřejmé, že tyto nečlenské země s námi musí spolupracovat mnohem aktivněji, a my jim dáváme najevo náš zájem o spolupráci.
Tyto kredity jsou vydávány vládami jednotlivých států a přibližně 5-10 % z těchto kreditů je prodáno v dražbě.
Požadujeme, aby došlo ke sladění odměn s dlouhodobými výsledky, aby odrážely neúspěchy stejně jako zisky.
- (CS) Pane předsedo, mně bude stačit 30 vteřin.
Více než kdy dřív musí Společenství promlouvat společným hlasem a základ pro to představuje solidarita mezi členskými státy.
Jednou z nich, kterou podporuji, je výzva navrhování zdrojů energie, které představují alternativu k jaderné energii.
Jsem si plně vědom toho, že kolem této otázky panuje plno odlišných názorů, ale dovolte, abych vám řekl, co si o tom myslím.
Dohodli jsme se na snížení emisí v mezinárodní dopravě a i přes odpor některých skupin jsme vyčíslili celkovou sumu potřebnou k financování boje proti změně klimatu v rozvojových zemích.
Pane předsedající, ve skutečnosti na dobrých životních podmínkách zvířat záleží většině obyvatel Evropy.
Pane komisaři, nemůžeme se ale zříci své odpovědnosti zákonodárců, dokud neuplatníte své právo na iniciativu.
Důvodem je to, že klíčová rozhodnutí, která jsou činěna teď, před letošními Vánoci, se týkají hraček, které děti dostanou do rukou o Vánocích příštích.
Také musíme podrobně přezkoumat finanční správu, abychom vytvořili systém, který by byl příznivější dlouhodobému financování v oblasti hospodářství, podporoval by Evropany ke spoření a zamezil by finančním spekulacím a nestabilitě.
Rozhodně si přejeme, abyste přihlížel k peticím, jež dostáváme, jak jste uvedl ve své zprávě.
Máme rozsáhlý pořad jednání, který poukazuje na pokrok v mnoha oblastech.
Hlasoval jsem proti této zprávě, protože obsahuje nebezpečné pokyny pro evropskou obrannou a bezpečnostní strategii obsažené již v Lisabonské smlouvě.
Co se týče klimatu, bude tento rok velice významným.
písemně. - (PT) Stávající způsob řešení odchylek se ukazuje jako stále méně účinný a už není uspokojivý pro orgány ani pro farmaceutický průmysl jako celek.
Tyto dohody však nejsou všelékem, představují však pozitivní nástroj, který je možno kombinovat s nástroji dalšími.
Jsem toho názoru, že odolnost vůči klimatu a nízkouhlíkové politiky se musí stát součástí širších strategií rozvoje a snižování chudoby našich partnerů.
Toto je důvod, ale věřte mi, že mě velmi těší uvedené změny.
Parlament také zamítl plány Komise vydat v tomto stádiu předpis zakazující v roce 2014 novou výsadbu.
Pane předsedo, zpráva o výročním prohlášení za rok 2009 pro eurozónu a veřejné finance byla vypracována v období, kdy eurozóna čelila obrovským výzvám, a toto období ještě neskončilo.
Abych se nyní vyjádřila k problému European City Guide.
- (EL) Vážený pane předsedo, vážený pane komisaři, jak víte, následující rok bude evropským rokem tvořivosti a inovací.
Argument, že by to ohrozilo svobodu obchodu, není podle našeho názoru opodstatněný.
dalším bodem je doba vyhrazená pro otázky (B6-0462/2008).
Věříme, pane Borgu, že vámi navrhovaná opatření pomohou osvětlit dva problémy, kterým čelí evropská loďstva již dlouhou dobu: přílišná závislost na pohonných hmotách a nutnost zlepšit uvádění produktů rybolovu na trh.
Tato část nenávidí západní dekadenci ve své zemi z období dynastie Páhlaví, která byla poslaná do exilu koncem sedmdesátých let po tom, co si z Íránu udělala prodlouženou ruku Ameriky a Evropy.
Oxfam odhaduje, že za současných okolností mohou být ohroženy až dvě třetiny lidí z jednoho milionu.
Ti, kteří jsou proti smlouvě, šíří v Irsku nestoudné informace , například že minimální mzda bude 1,84 EUR.
Podle mého je to otázka selského rozumu a myslím, že bychom tento návrh měli podpořit.
- (DE) Pane předsedo, rád bych vás informoval, že bych chtěl vznést procedurální připomínku.
Témata spojená s oběťmi jsou pro španělské předsednictví ústředním zájmem a prioritou, a především související s oběťmi násilí, které je pácháno na základě rozdílů pohlaví.
(LT) Nejprve bych chtěl poděkovat všem, kteří svědomitě pracovali na těchto složitých, významných a podle mého názoru nejdůležitějších projektech v tomto roce, zejména zpravodaji Capoulas Santosovi.
Proto jsem vyzvala poskytovatele internetových služeb, aby při uzavírání smluv rodiče vždy informovali, jaké možnosti mají k tomu, aby své děti před tímto obsahem uchránili.
Sama belgická železniční síť se svými 3 400 kilometry tratí je delší.
Rada pohlíží velmi kladně na konstruktivní spolupráci s Evropským parlamentem, která nám umožnila dopracovat se tohoto výsledku.
Chtěla bych však všechny požádat, abychom se snažili konat zodpovědně a seriózně, protože po všech zpožděních a výzvách k řešení této situace, které se setkaly s nezájmem, tento přístup skutečně potřebujeme.
Obtížná práce tím však nekončí, naopak, teprve začíná.
(NL) Paní předsedající, hlasoval jsem pro zprávu Morena Sáncheze s několika výhradami.
Pozměňovací návrhy předložené skupinami ALDE, PPE-DE a PSE - které Evropská rada odsouhlasila - jsou dle mého názoru spravedlivé a přijatelné.
Rada schválila základní zásady Východního partnerství.
Na konferenci smluvních stran úmluvy CITES se opět budou muset přijmout další zásadní rozhodnutí na ochranu druhů ohrožených nadměrným využíváním, k němuž by mohl přispívat mezinárodní obchod.
zpravodaj. - (ES) Pane předsedající, Evropský parlament vždy usiloval o realizaci politiky průhlednosti ve vztahu k našim finančním prostředkům, prostředkům EU.
Též jsme hlasovali proti pokračování dotací výrobcům tabáku a pro omezení počtu parlamentních zasedání ve Štrasburku.
V létě zůstali úředníci Komise stále k dispozici a poskytli polským orgánů zpětnou vazbu na jimi předložený návrh.
Nakonec mi dovolte zdůraznit, že původně jsem zastávala názor, že ve zprávě by se neměly zmiňovat konkrétní země.
Ve většině zemí ovšem není takováto koordinace, což znamená, že mezi členskými státy existují rozdíly ve vnitrostátních opatřeních.
Nikdy bychom ani neuvažovali o jejich využití na účely, na něž je používá EU.
Toto usnesení stanoví hlavní náplň evropské dopravní politiky na dalších 10 let, přičemž zvláštní pozornost věnuje snižování dopadu dopravních systémů v reakci na problém změny klimatu.
Evropská politika sousedství se uplatňuje na obrovském území od Maroka až po Ukrajinu.
Je nezbytné investovat do soudního systému, aby byli souzeni a trestáni pachatelé zločinů, a zajistit ochranu svědků a obětí, z nichž mnohé jsou mladé dělnice, na něž dopadla vlna násilí vyvolaného obchodníky s drogami.
Domnívám se, že strategické partnerství mezi EU a Brazílií je výhodné pro obě strany.
Komise v současné době pracuje na 143 iniciativách týkajících se zjednodušení, z nichž přibližně polovina, 67 iniciativ, byla již přijata.
Cestu vidím v upřednostnění politik, které by snížily tlak na hlavní města a podpořily vznik druhotných center.
Rovněž trváme na tom, aby byly v rámci Evropského fondu pro rybolov přiděleny zdroje na odstavení plavidel v těch členských státech, v nichž je nadměrná kapacita, zejména s ohledem na rybolov tuňáka obecného.
Několik poslanců zde zmínilo potřebu vytvoření dodatečných finančních prostředků pro nové projekty atd.
Směrnice o kvalitě pohonných hmot se stane klíčovým nástrojem v boji proti změně klimatu.
Revidovaná politika EU by Africe umožnila využívat její přírodní i lidské zdroje způsobem, který bude prospěšný všem, a nadále rozvíjet její hospodářskou a politickou nezávislost.
S rostoucími hospodářskými zájmy v Arktidě je také velice důležité, aby EU zaujala stanovisko ohledně činností, které v této oblasti provádějí různé země.
Ve vztahu k lednovým volbám doufám, že vláda provede a bude pokračovat v přípravě voleb a umožní paní Benazir Bhuttové, aby bezpečně mohla vést svou kampaň.
Program pro bezpečnější internet je jednou z odpovědí na již určené hrozby.
Avšak, jak již bylo řečeno, několik evropských zemí ohlásilo drastické snížení.
Aby však získalo mou podporu, musí Maroko nejprve dodržovat lidská práva a zastavit útlak obyvatel Západní Sahary.
Zde by dle mého názoru měla diskuze probíhat, a myslím si, že se jedná o nejlepší způsob, jak dosáhnout našich cílů.
Musí vycházet ze zásady spravedlnosti, nikoli zvýhodňování, ne z důvodu, že jeden členský stát slíbil víc peněz než ostatní.
Vzpomeňte jen na Maďarsko v roce 1956, kdy USA, jak víme, opět nabídly svou podporu.
Na závěr chci poznamenat, že k obchodování s lidmi často dochází také kvůli odebrání orgánů.
Evropský parlament bude informován o jakýchkoli změnách týkajících se všech těchto nových postupů.
Skutečnost, že do Smlouvy byla zahrnuta možnost přenést na Komisi pravomoc přijímat nelegislativní akty, kterými je možné doplňovat legislativní akty, představuje pokrok, který staví oba orgány na stejnou úroveň.
Nakonec se podaří vypořádat se s korupcí a také s organizovaným zločinem, který je v Kosovu stále příliš rozšířený.
Pane předsedající, pane komisaři, paní ministryně, přezkum směrnice o pracovní době upoutal pozornost a vzbudil obavy milionů Evropanů.
Jsem tedy velmi rád, že vaše debata tento názor Komise potvrdila, a předpokládám, že i hlasování půjde tímto směrem, alespoň tak doufám.
S tímto výsledkem jsem velmi spokojen.
Kyanid je také hlavní znečišťující látkou podle rámcové směrnice o vodě.
K tomu budeme muset navíc v několika příštích měsících vést obecné debaty o úpravách, přezkumech a revizích.
Hlasovala jsem pro zprávu paní Angelilliové, protože potřebujeme RYCHLOU, ÚČINNOU akci proti příčinám a především následkům sexuálního vykořisťování dětí a dětské pornografie.
Musíme zajistit, aby Olympic Airlines nadále létaly.
Zadruhé, Zelená kniha o územní soudržnosti, která se očekává v říjnu, musí být základem pro politiku soudržnosti po roce 2013 - nikoliv pro návrat na vnitrostátní úroveň, ale pro dlouhodobý evropský plán, jedinou sjednocenou evropskou politiku.
Pokud jde o mě, jsou zde dvě otázky, kterými se musíme zabývat.
Tato iniciativa usiluje o vytvoření podmínek pro spolupráci na audiovizuálním trhu, o posílení výzkumu a vzdělávání a také o financování koprodukčních projektů s cílem posílit spolupráci mezi audiovizuálními profesionály.
Musíme se poučit z minulých chyb našich rozvojových politik, kdy jsme jen poskytli technologie, aniž bychom si uvědomili, že potřebujeme lidi o těchto technologiích i poučit.
Problematika ochrany lidských práv se dotýká naší základní důvěryhodnosti.
Na mezinárodní úrovni je jedním z nástrojů, které může EU použít na podporu řádné správy v oblasti daní ve třetích zemích, dojednání dohod o daňových podvodech s těmito zeměmi, včetně doložky o výměně informací.
V zájmu dosažení tohoto cíle bych chtěl navrhnout, abychom pokročili ve dvou významných oblastech.
Nebudou svobodné a rovné, ale musíme se spokojit s postupem po malých krůčcích.
(IT) Pane předsedající, chtěla jsem vyjmout slova "tradiční postupy" z ústního pozměňovacího návrhu, to znamená poslední dvě slova v odstavci 9.
Tuto zprávu nicméně velice vítám a podporuji.
Není proto příliš pravděpodobné, že bychom tento návrh v jeho stávající podobě podpořili, i když v zásadě tuto myšlenku rozhodně podporujeme.
Tato práce sice není legislativní povahy, to je pravda, není však o nic méně důležitá.
Navržené řízení by zefektivnilo a urychlilo povolovací postup centralizovaným hodnocením bezpečnosti potravin, které by prováděl Evropský úřad pro bezpečnost potravin, a stanovil konkrétní lhůty pro každou fázi řízení.
Vím, že měla dnes být jinde a že zrušila tuto svou důležitou účast kvůli tomu, aby se mohla zúčastnit hlasování zde v Parlamentu.
V Izraeli právě proběhly velmi důležité volby.
Proto cokoliv, co se může na pomoc ochraně pracovních míst a know-how v evropském textilním odvětví uskutečnit, je pozitivní.
Záměrem akce bylo pomoci opuštěným rodinám z Dárfúru, aby se o děti - sirotky postarali pěstouni v Evropě.
Například vývozci strojů budou mít možnost na ročních celních poplatcích ušetřit 450 milionů EUR ročně a vývozci chemikálií ušetří na celních poplatcích více než 150 milionů EUR.
Je to jeden z těch příběhů úspěchu, které jsme my v Evropské unii dokázali vytvořit a uskutečnit, a jsem přesvědčen, že program v tomto novém formátu se bude dále rozvíjet a bude ještě úspěšnější.
Jistě, máme naši politiku konkurenční soutěže, která řeší kartely a monopoly.
Musíme však mít na paměti, že k této krizi vedly vysoké schodky zahraničního obchodu mezi zeměmi a další vnitřní fiskální schodky.
Existují tři základní stavební prvky, které se mají posuzovat.
Potvrzujeme, že tato Služba by měla být přidělena Komisi pro administrativní účely.
Nepotřebujeme hledat viníka, my všichni se musíme zapojit do inovativních diskusí.
Chci prosadit reformu ve využívání lidských zdrojů a nákladů Parlamentu tak, aby byly zaměřeny přímo na naše programy.
První z nich je vše schválit a udělit Komisi absolutorium, druhá je věc odkládat a třetí zamítnout.
Můžete se na nás spolehnout, že vám pomůžeme pro tyto ženy zajistit vlivné pozice v rámci Komise.
Komise na tyto rybáře nedosáhne, pokud 24. června nepřijme opatření také pro drobný rybolov.
To je o 70 % více ve srovnání s rokem 2005.
Dnes není samozřejmostí, že se lidé postaví za demokracii a že lidé mohou hlásat svá přesvědčení na veřejnosti a nejsou za to zavíráni nebo utiskováni.
V rámci cíle evropské strukturální politiky byl vytvořen nový nástroj, podpůrná iniciativa JEREMIE (Společné evropské zdroje pro nejmenší až střední podniky), která především malým a středním podnikům usnadňuje přístup ke kapitálu.
Je nicméně jasné, že se situace v různých členských státech značně liší, a že tedy budou drobné rozdíly i harmonogramech.
Prostudovali jsme taktéž návrh zahrnout do financování částku ve výši 250 milionů EUR, která byla Parlamentem přidána do rozpočtu na rok 2009 na rozvoj venkova v jeho závěrečném hlasování o rozpočtu minulý rok.
Poslední desetliletí nás naučila, že neexistuje takový dynamický hospodářský rozvoj, který by, s využitím stávajících systémů přerozdělování, mohl nabízet lidem na nejnižší společenské úrovni automaticky mobilitu.
Moje třetí poznámka se týká zmínky, že pan van Baalen byl obviněn z toho, že mluvil o převratu, a proto byl vypovězen ze země.
Proto je Dreamliner nejdotovanějším letadlem na světě.
Doufám, že členské státy uznají za vhodné provést všechny prvky této významné směrnice ještě před uplynutím konečné lhůty pro její realizaci, aby si rodiče jako spotřebitelé nemuseli dělat starosti.
Doufám, že si izraelské orgány uvědomují význam těchto událostí.
Nakonec se nám podařilo dosáhnout maximální harmonizace a dle mého názoru tato maximální evropská harmonizace poskytne významnou ochranu nejen spotřebitelům, ale také bona fide společnostem zapojeným do tohoto obchodu.
Tímto EU zahájila regulaci jedné z nejpopulárnějších volnočasových činností.
Je to důsledek politiky labouristické vlády, která si za svou nejvyšší prioritu vytýčila vyřešení problému bezdomovectví a věnování zvláštní pozornosti poskytování dovedností a vzdělání, které jsou potřebné k tomu, aby lidem umožnily trvale opustit ulice.
Zpráva původní návrh rozhodně doplní o některá velmi významná zlepšení, která Komise vítá.
Komise nezabezpečila ani úplné a správné informování cestujících o jejich právech, zejména pokud jde o zneužití moci při uplatňování bezpečnostních pravidel.
zpravodaj. - (DE) Pane předsedající, paní komisařko, dnes projednáváme tzv. "otevřené prohlášení".
Přípravu tohoto hlavního evropského projektu dosud podporovala politika TEN-T, a jakmile bude uveden do provozu, bude možné mnohem efektivněji využívat dopravní infrastrukturu.
Jinými slovy, i když Lisabonská smlouva nabude platnosti, za předpokladu, že ji ratifikují všechny členské státy, Irsko, nebo kterýkoli jiný členský stát, bude mít nadále právo veta v oblastech souvisejících se zdaňováním.
(ES) Pane předsedo, děkuji za to, že jste se na začátku zasedání zmínil o dvou mladých Španělech, kteří se stali oběťmi terorismu, a hovořil jste jménem celého Parlamentu.
To, že budeme mít mnoho skupin, může pomoci Parlamentu zpolitizovat byrokratickou Evropu, protože demokracie je demokracie a ne příkaz.
Hlasoval jsem tak proto, že považuji za zbytečné svolávat konvent kvůli schvalování změny obsahu Smlouvy o Evropské unii.
Toto však nemůže představovat návrat studené války, především proto, že historické okolnosti jsou naprosto odlišné.
Jednalo by se o model, který byl nedávno použit a který zahrnuje zmrazení aktiv a zahraničních investic a zavedení zákazu cestování.
Co se týče pohybu zboží, 25 % z celkového objemu stále čelí vnitrostátním technickým překážkám.
Pákistánská armáda je zapojena do významných operací pro udržení vojenské rovnováhy na afghánské hranici, zejména v provinciích Zabol a Helmand, kde nás zastupují hlavně britské, litevské a rumunské jednotky.
Konečně musí být vyřizování stížností lépe organizováno.
písemně. - Hlasoval jsem dnes pro znovupřijetí Listiny v nové formě, tak aby se stala pro evropské instituce závaznou.
Je politováníhodné, že některé členské státy jsou proti tomuto programu.
Nyní je naléhavým úkolem vyprostit poslední přeživší - pokud tam nějací zůstali - pohřbít mrtvé, dát jíst živým, distribuovat vodu, léčit, operovat a znovu stavět.
písemně. - Strategie EU v sobě skrývá ohromný potenciál pro nás i pro naše sousedy v rámci řady oblastí politiky.
Také vyzýváme Evropskou komisi, aby poskytla indické vládě na toto vyšetřování finanční a technickou pomoc prostřednictvím nástroje stability a možná přijala i další opatření pro řešení konfliktu v Kašmíru.
Průzkum veřejného mínění Eurobarometer ukázal, že ve vztahu ke GMO chce 94 % našich občanů právo vybrat si, 86 % chce před spotřebou GMO vědět více a 71 % prostě potraviny z GMO nechce.
Až po takovýchto útocích přijímáme protiopatření, jednáme tedy ex post.
Říkám to, protože podle mého názoru mohou být jen dosažením širokého konsenzu zespodu překonány současné technické a politické překážky, a naplněny tak ambiciózní cíle této iniciativy.
V reakci na tuto nevyváženost musí Evropa zaujímat odlišné postoje a hledat nové způsoby práce, protože je logické, že pokud se svět změnil, měli bychom my změnit své metody práce.
Máme před sebou nový finanční výhled a to znamená, že Komise stojí před úkolem citlivě zareagovat prostřednictvím reforem a nových úprav na problémy každého odvětví, počínaje hospodářstvím.
Jedním z hlavních problémů odvětví rybolovu EU byla a stále zůstává strukturální nerovnováha mezi kapacitou loďstva a zdroji v mnoha rybolovných oblastech.
Na podporu mobility studentů je třeba přijmout celou řadu opatření, neboť otázka mobility zdaleka přesahuje sféru vysokoškolského vzdělávání a dotýká se i sociální sféry, financí a přistěhovalecké a vízové politiky.
Tento ústní pozměňovací a doplňující návrh schválily také ostatní skupiny, se kterými se mi podařilo komunikovat.
Proto jsem hlasoval takto a proto je to, co jsme dnes udělali, důležité, ne-li historické.
Zabezpečení vnějších hranic je podmínkou svobody evropských občanů, a proto systém SIS II tak naléhavě potřebujeme.
Díky veřejnému šetření Petičního výboru v lednu můžeme očekávat, že se společnost Nord Stream zaváže provést nestranné a souhrnné posouzení dopadu na životní prostředí.
Nejsem připraven konzultovat po 7. červnu, dokud nebude tento Parlament formálně svolán k svému prvnímu zasedání.
Dle mého názoru se jedná o velký problém, protože v konečném důsledku je to právě příští generace, která pak zaplatí cenu za neúspěšné rozvojové politiky.
Pane předsedající, odstavec 16 Toubonovy zprávy vyjadřuje politování nad tím, že nebyl dostatečně zdůrazněn potenciální přínos jaderné energie.
Bude to příležitost pro společnou zahraniční a bezpečnostní politiku a příležitost pro Evropu hodnot a míru.
Vážená paní předsedající, Parma je známa výrobou šunky a region Champagne výrobou šampaňského, ale nejsem si jist, zda moji kolegové vědí, že hrabství Yorkshire je známé pěstováním rebarbory.
Kdyby bylo Turecko automobil, již dávno by ztratilo osvědčení o technické způsobilosti.
Chtěl bych poděkovat předsedovi Rozpočtového výboru, panu Bögemu, stínovým zpravodajům a koordinátorům politických skupin, ale také svým kolegům, poradcům a pracovníkům Rozpočtového výboru, s nimiž jsme většinu diskusí absolvovali.
Z těchto důvodů je nezbytné vytvořit rámec, ve kterém budou moci členské státy podporovat sportovní organizace a akce.
Abych byla upřímná, ani po vašem prohlášení jsem stále ještě nepochopila přesný důvod, jenž se skrývá za touto změnou názoru.
zpravodaj. - Paní předsedající, po včerejší rozpravě jsem souhlasil se stažením pozměňovacího návrhu 11 a s umístěním pozměňovacího návrhu 12 k článku 17 jako doplněk.
S vědomím potřeby dosažení těchto cílů jsme zvažovali jak současné potřeby dané stávající hospodářskou situací - konkrétně potřeby nacházení odpovědí v reálném čase -, tak potřebu stanovení dlouhodobých opatření.
Další otázkou je, co se stane ve věci dluhu.
Veškerá polemika se nyní soustředí na otázku, zda chceme transparentnost a přísady uvedené na etiketě, protože přesně to tam bude.
(RO) Někdo dříve zmiňoval, že jsme v tomto již Parlamentu o Barmě jednali.
Tímto nástrojem je Soud a Soud by měl dostat podporu, jak finanční, tak politickou.
Bioplyn lze vyrábět například z kejdy či z domácího odpadu.
Je skutečně čas začít rozhodně jednat.
Akční plán hovoří o seminářích, studiích a hodnoceních.
Konečně je třeba organizovat postup koordinované mezinárodní pomoci.
Pravý i levý střed tato rozhodnutí EU a vlád ratifikoval.
Rád bych poděkoval zejména paní zpravodajce de Brúnové za její snahu dosáhnout v této otázce, která je pro některé členské státy citlivá, dohody.
Já nekouřím a myslím si, že ta varování jsou skvělá, a nebudu kouřit.
Práva odborů jsou současně dále omezována i některými vládami, kde je flexikurita vykládána a prosazována výhradně jako flexibilita.
Považuji to také do jisté míry za uznání své vlastní práce.
Paní komisařko Ferrero-Waldnerová, jsem si jist, že Radě ministrů zahraničí zprostředkujete náladu této rozpravy i naše plné zaujetí a oddanost otázce lidských práv.
Evropský parlament bude samozřejmě pozorně monitorovat dodávky humanitární pomoci pro země tohoto regionu, především prostřednictvím práce svého Výboru pro rozvoj a prostřednictvím Společného parlamentního shromáždění AKT - EU.
Paní předsedající, po sedmi letech práce Lisabonská strategie zčásti selhala.
Paní předsedající, chci pouze říct, že souhlasím se svou kolegyní, paní McGuinnessovou.
Logické důvody mne vedou k tomu, že jsem proti tomuto novému důsledku právní subjektivity EU, jež je stanovena Lisabonskou smlouvou.
Této výzvě se musíme postavit čelem.
Všechny dosavadní analýzy totiž objektivně konstatují celkovou kvalitní připravenost všech na rozšíření schengenského prostoru.
Na rozhodnutí Ústavního soudu Korejské republiky o tom, že trest smrti není v rozporu s ústavou této země, tedy nemůžeme reagovat jinak než s lítostí.
Přidám se pouze dvěma poznámkami, první ohledně záležitosti jazyka, která bude konkrétně určena pro paní Lefrançoisovou.
Kdo může v Evropě prohlásit, že přijde do Evropské rady, nebude naslouchat nikomu jinému a odejde s tím, že ve všem dosáhne uspokojivých výsledků?
Věřím, že kompromis, kterého jsme dosáhli, je přijatelný pro všechny strany.
Například celosvětové investice do výzkumu v oblasti dodávek energie se od 80. let 20. století snížily o 40 %.
Za posledních šest let jsme věnovali hodně energie institucionálním otázkám.
Tyto dvě debaty se protínají v jednom bodě, mají jednoho společného jmenovatele.
Pokud by bylo nutno od těchto projektů upustit, spoludodavatel by určitě musel nést odpovídající náklady.
To je úkol pro novou Komisi, a my samozřejmě využijeme slyšení i rozprav během příštího čtvrtletí, abychom Komisi i Radu důrazně vyzvali, aby se těmito politickými prioritami zabývaly.
Stálo by rovněž za to, abychom zvážili, zda nejen vytváření takovýchto webových stránek, ale i jejich pouhé prohlížení by nemělo být považováno za trestný čin.
Velmi bych uvítala, kdyby jeden z těchto vrcholných postů mohla zastávat žena.
Nesouhlasím však s přílišnou chválou Chorvatska za pozastavení ekologického a rybářského ochranného pásma.
Ve skutečnosti si myslíme, že problémy evropského smluvního práva by měly řešit dvě klíčové potřeby, které jdou ruku v ruce.
To je o 654 milionů EUR více než částka přidělená na první verzi programu.
písemně. - Zpráva paní Rii Oomen-Ruijtenové o pokroku Turecka za rok 2007 je komplexní a podněcující analýzou o pokroku země na cestě k přistoupení.
Jednou z nejčastějších stížností, kterou v Parlamentu slýcháváme, je, že lidé nevědí, jak jsou evropské peníze vynakládány.
písemně. - Vítám zprávu pana Guardanse Cambóa o strategii EU pro zpřístupnění trhu evropským společnostem.
Trochu mne však zaskočil způsob vyjadřování, který je v této zprávě používán, protože mi připomíná totalitní způsob vyjadřování.
Vyzývám všechny své kolegy, aby tuto zprávu podpořili.
Měli bychom mít rovněž na paměti, že otázka sdílení informací evropskými orgány se netýká přístupu veřejnosti a my si myslíme, že obě otázky by měly být řešeny odděleně tak, jako je tomu nyní.
V opačném případě jí bude neustále hrozit kolaps a separatistická hnutí, hnutí na jednotlivých ostrovních skupinách, náboženská a kulturní hnutí, která proti sobě vystupují, budou ohrožovat jednotu země.
Odůvodňovalo se to argumentem, že pravé poznání se dosahuje pomocí přesných a objektivních metod a logických diskusí, které jsou pro ženy méně přirozené než pro muže.
Velmi jasně si vzpomínám, že diskuse, které dnes slyšíme, začaly v této sněmovně před deseti lety.
Rád bych jen poukázal na to, že přestože směr, kterým jsme se vydali, je oprávněný a správný, neměli bychom na zemědělce a podniky uvalovat žádnou umělou a zbytečnou zátěž, jsem si jist, že tomu se můžeme vyhnout.
Druhá revize dohody o partnertví AKT-ES (Dohoda z Cotonou) (
Například ochrana svobody projevu a vymezení toho, co je v rozporu se svobodou projevu, se výrazně liší v závislosti na zemi.
Čtyři roky už mluvím jen o segregaci romských dětí.
To platí zejména pro pana předsedu Barrosa.
Mělo by to a musí jít lépe a lépe.
(GA) Pane úřadující předsedo Rady, Rada si je vědoma, že Národní demokratická konference usiluje o nové volby a že plány na uspořádání rozhovorů o rozdělení moci ve Svazijsku byly o týden odloženy.
Tento poznatek mě přivádí k tomu, abych rovněž uvedl, že i naše zprávy jsou velmi významné.
Tato zpráva tak řadu z nich ubezpečí o tom, že se je Evropa snaží chránit před nepoctivými obchodníky.
Dohoda se však zatím nevztahuje na pracovníky v jiných rizikových odvětvích, takže doufáme, že to členské státy budou řešit.
V nadcházejících dnech bude mnoho rakouských a evropských občanů projíždět vaší zemí, kde narazí na systém dálničního mýta, který je značně diskriminační.
Dalším bodem je rozprava o sdělení Komise související s námořní politikou pro Evropskou unii.
Především bych chtěl poděkovat panu Mitchellovi a ocenit jeho práci.
(PL) Hlasoval jsem pro zprávu o situaci žen ve venkovských oblastech Evropské unie, protože jde o velmi důležité a také zajímavé téma.
Druhá čast hovoří o "právu na potraviny" v zemích tretího světa a důležitosti upřednostnění produkce potravin před výrobou paliva.
Tento kompromis je dobrý a já velice doufám, že se během zítřejšího hlasování setká se širokým souhlasem.
Musíme tento bod ukončit, protože jsme výrazně překročili stanovených třicet minut.
Musím poznamenat, že s tímto poslancem Parlamentu nechci mít nic společného.
Třetí otázka se týká výkladu článku 58, který hovoří o omezeních volného pohybu kapitálu na základě společenské objednávky.
Nyní má EU získat své vlastní právo na evropské policisty financované z rozpočtu EU, kteří budou úředníky EU.
Pane předsedající, nejen poslanci tohoto parlamentu jsou pobouření vývojem v Gaze.
OSN pro nás všechny na této planetě představuje nejvyšší úsilí a zaslouží si naši plnou podporu
Vážený pane předsedající, vážený pane úřadující předsedo Rady, v posledních letech vaše politika tržního fundamentalismu nebezpečně zvýšila nerovnost a ohrozila sociální stát.
Pokud jde o odlišení, je dalším prvkem, který musí být součástí balíčku, otázka míry spolufinancování u doplňkového odlišení.
Pokud jde o vlajku, kterou jsme ukradli Radě Evropy, ani její zastánci nevědí, co znamená.
S menším množstvím veřejných peněz toho bude nutno více udělat; veřejné peníze, a to jak evropské, tak vnitrostátní, bude proto nutno používat účelnějším způsobem.
Komise již podnikla kroky ohledně prvního požadavku z naší ústní otázky tím, že odložila rozhodnutí původně plánované na konec dubna, za což jí vřele děkuji.
Za prvé, musíme dokázat zformulovat jednotný evropský výklad války a důvodů války, jinak řečeno, společnou evropskou paměť.
Na dvanácti stranách, které jste zaplnila, není jediný odkaz na panel IPCC.
Nyní máme možnost provést nápravu tak, aby byly zajištěny lepší motivační pobídky.
Většina členských států již vlastní teoretická opatření, jak se vypořádat s nelegálním přistěhovalectvím, a mohly byste se domnívat, že se jedná o zjevný náznak závazku k akci.
Není proto lhostejné, jak jsou souzeny trestné činy v zemi, která bude stát v čele demokratických snah všech zemí na rozsáhlém území Evropy.
Vzhledem k nedodržení závazků, které junta dříve učinila, zorganizovala opozice demonstraci, která byla prezidentskou gardou surově potlačena.
Za prvé, co se týče chybějícího podpisu Václava Klause, předpokládám, že Ústavní soud dojde k pozitivnímu rozhodnutí.
Proces hlasování o Lisabonské smlouvě v Irsku ukazuje, že když se snažíme lidi získat, jsou ochotni reagovat na vedení.
Ekonomický potenciál zemí EU-27 je mnohem větší než zemí EU-15 a zaujímá významnější postavení v celosvětové ekonomice.
Pokud kvestoři takové povolení neudělili, myslím, že Cefic jasně porušil svým počínáním poslání lobbisty, a měl by mu proto být odebrán vstupní průkaz, nebo by měl být aspoň přísně napomenut.
S politováním musím konstatovat, že tato nesmírně zhoubná, misantropická a téměř protikřesťanská ideologie si vybírá své oběti dodnes a dodnes má své představitele.
To odráží novou realitu v Unii a rovněž jazykové požadavky našich občanů.
Výbor se všeobecně shodl na tom, že je dobré, abychom uchránili skupinu od možného vydírání ze strany člena, který vyhrožuje odchodem, jež by měl za následek okamžité rozpuštění skupiny.
S některými body uvedenými v této zprávě souhlasím, nikoli však se všemi, a proto jsem se rozhodl pro tuto zprávu v její současné podobě nehlasovat.
Obzvláště ve vztahu k zemědělství, jak navrhovala paní Schierhuberová: v Irsku například 28 % našich emisí pochází ze zemědělství.
Mezinárodní společenství, včetně zástupců Evropské unie, může v tomto procesu nabídnout pomocnou ruku.
Domnívám se, že nyní k tomu máme příležitost.
Je jasné, že tento případ bedlivě sledujeme a vím, že můj kolega, komisař Kyprianou bude mít schůzku s příslušným výborem Parlamentu.
Do jisté míry je pravda, že musíme zvýšit míru zaměstnanosti, a je také pravda, že budeme potřebovat přistěhovalectví, abychom vyřešili tento demografický úbytek, přičemž je také důležité, aby bylo toto přistěhovalectví kontrolované a organizované.
písemně. - (PL) Paní předsedající, vnitřní trh je velice složitá struktura, která již roky úspěšně udržuje rovnováhu mezi zájmy různých skupin, které na něm závisejí.
Je to poprvé, co se této velmi důležité zodpovědnosti ujímá členský stát z poslední vlny rozšíření.
Občané, kteří řeší tento typ problému individuálně, jsou z toho velmi nešťastní.
Sama jste byla často přítomna během trojstranných jednání.
(PL) Pane Šemeto, jsem si jistá, že se Komise bude účastnit jednání o přistoupení Unie k úmluvě.
Jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
Z údajů uvedených Komisí v Zelené knize "Na cestě k nové kultuře městské mobility" jasně vyplývá, že v městském prostředí žije 60 % Evropanů a že tyto oblasti vytvářejí velký procentuální podíl evropského HDP.
Já mám také sen; a tím snem je, že jednoho dne bude mít Parlament jedno sídlo, ze kterého bude působit, a cirkus se Štrasburkem skončí.
(HU) Vážený pane předsedající, omlouvám se, že jsem se nepřihlásil, nevěděl jsem o tom.
S radostí zjišťuji, že se v návrhu nachází odkaz na přírodní katastrofy, které se bohužel v Evropě vyskytují stále častěji a které způsobují značné škody, což může vést k potenciálně tragickým situacím.
Vítám to, ale také si všímám, že v této věci byly všechny parlamenty vynechány.
Musíme ale usilovat o zlepšení situace i v dalších třech prostorech.
Vyrovnaní dluhu, náklady na utečence, granty pro zahraniční studenty tvoří náklady, které by měly být vyloučené z ukazatelů rozvojové pomoci, a proto vás žádám o podporu příslušných pozměňovacích návrhů.
Jak bychom jinak mohli vzhledem k přísným rozpočtovým omezením finanční prostředky nalézt?
To přispěje k úspěšnému naplnění mise, ale zároveň podstatně zvýší svou a naši odpovědnost.
Pane předsedo, podobně jako předchozí řečníci mám námitku proti zahrnutí odstavce 7.
Mělo by to také být o nových výzvách, například klimatické změně a vysoké a nestálé ceně jídla, paliva a komodit ve světle globálního ekonomického poklesu a dokonce finanční krize.
Rovný přístup ke zdrojům dodávek je nezbytným prvkem Smlouvy o Euratomu a zajišťuje jej zásobovací agentura.
Některé státy, včetně mé země, bohužel nevyužily nedávnou minulost k přípravě soudržné energetické strategie.
Mohli jste prostřednictvím této smlouvy učinit EU demokratičtější.
Pro Evropu jako celek i pro celý svět potřebujeme společná transparentní pravidla.
Komise však potřebuje mít referenční ukazatel.
(PT) Pane místopředsedo Frattini, dámy a pánové, v roce 1998 Evropský parlament zamítl všechny iniciativy, které mu při konzultaci podrobných záležitostí týkajících se Europolu byly předloženy.
Proto lze tento krok Evropské unie uvítat jako dobrý příklad pro další země.
Jedním z nejtragičtějších důsledků americké intervence byl exodus částí tohoto společenství vyhnaných terorem a zastrašováním.
Kromě toho žádám Evropskou komisi, aby umožnila vyčlenění nevyčerpaných 115 milionů EUR z plánu evropské hospodářské obnovy na iniciativu pro inteligentní města.
Jsme na cestě a svůj cíl máme stále na zřeteli.
Chci poukázat na tři velice specifické body.
Podobné dopravní koridory nalezneme po celé Evropě.
Já sám jsem se podílel na přípravě alternativního usnesení a je snad vhodné uvést, proč jsme se dali do přípravy alternativy velmi chvályhodné práce pana Graçy Moury.
Zvláště to platí pro potraviny a zemědělství.
Vyzývám Komisi - vzpamatujte se, protože to, co děláte, je nejen proti Evropě, to je proti člověku.
Vaše imperialistické dogma "rozděl a panuj" je dobře známé.
Nesměšoval bych Východní partnerství s problémy zaměstnanosti.
Byl to komunista, který si troufnul kritizovat výstřelky kubánského režimu, v prvé řadě to ale byl skvělý spisovatel.
Především bych se v souvislosti s účetními standardy ráda vyjádřila ke třem bodům.
Hovořili o milionech úmrtí a případech znásilňování a zneužívání civilních obyvatel.
Vím, že jsou pro něj novinkou, ale trvám na určitém časovém harmonogramu.
Musím však zdůraznit, že řešením tohoto problému se zabývá i směrnice o poštovních službách, kterou tento rok přijal Evropský parlament.
Skutečným problémem je, že nemáme reálné prostředky, jak vynutit status quo ante nebo vyvinout účinný tlak na zemi jako Rusko a přimět ji k přehodnocení určité politiky.
Komisař Barrot také prohlásil, že Evropská unie se musí i nadále stavět za práva dětí.
Během těchto jednání musí Evropská unie ukázat, co dělá pro to, aby zajistila, že obchodní pravidla v budoucnu budou napomáhat zlepšování této situace.
Zdržel jsem se hlasování o zprávě poslance Takkuly o vzdělávání dětí migrantů.
I když se nad tím často nezamýšlíme, chemické látky používáme každý den.
Poslanci, které jsem vybral, jsou Philip Bushill-Matthews a Silvia-Adriana Ţicău.
Příliš brzy v tomto roce přišlo ukončení omezení kabotáže.
Paní předsedající, není mi úplně jasné, proč tuto rozpravu vedeme právě nyní.
(EL) Pane předsedo, vedle tlaku ve finančním smyslu souvisí nejistota, která v současnosti v eurozóně panuje...
Rovněž se domnívají, že bychom měli nadále udržet kvóty ve funkci regulačního mechanismu dodávek, který dodává jejich činnosti stabilitu.
Ve velice nejasné situaci, v jaké se nyní nachází světové hospodářství, bohužel nelze provést žádné posouzení rizik.
Obávám se však, že finanční a hospodářské perspektivy jsou jen jednou stranou mince.
Proto musíme objasnit, že otázka důvěryhodnosti má velký politický význam.
Zůstává ale mnohé, co je třeba v tomto směru učinit.
Přípona "stán" znamená "stát" a Tádžikistán je poslední zemí, jejichž jméno obsahuje koncovku "stán", kterou jako stát uznáme.
Finanční krize měla dopad na dopravní politiku.
Musíme proto hovořit výslovně o zločinech páchaných v současnosti a obnovit naše výzvy.
Petiční výbor měl tři důvody proto, aby veřejného ochránce podpořil prostřednictvím usnesení, jež výbor jednomyslně přijal.
Nadále jsme svědky situace, kdy 80 % evropských zdrojů čerpá 20 % podniků koncentrovaných ve starých členských státech, což vytváří nerovné a diskriminační podmínky pro nové členské státy.
Nechceme další přistěhovalectví ze třetích zemí, ani z mimoevropských kandidátských zemí, jako je Turecko, asijská a muslimská země, jejíž přijetí do Evropské unie odmítáme.
Tento vzkaz jsem s patřičným důrazem předal i prezidentu Débymu, přičemž tento proces už začal prostřednictvím monitorovacího výboru.
Je nutné, abychom s tímto počítali.
Právě tuto hru s námi totiž hrají.
(SV) Pane předsedající, pane komisaři Verheugene, dámy a pánové, Lisabonská strategie se nyní dostává z pomalé počáteční etapy a začíná vzbouzet optimismus, což přesně potřebujeme.
Toto vzájemné působení kultur vedoucí k úspěšné evropské integraci musíme podpořit a prosazovat.
Podle mého názoru bychom měli požádat Komisi, aby předložila návrh, ale neměli bychom jí radit, jaký návrh předložit.
Zmínila jste reformu v oblasti vína - dříve jsme vykupovali množství nekvalitního vína z trhu, nakupovali je k intervenci, a pak z něho vyráběli biopaliva, což bylo zcela scestné.
Závěrem bych chtěl zdůraznit, že sdílíme názor Parlamentu o důležitosti alternativních postupů při řešení sporů týkajících se smluv uzavřených přes internet.
Největším problémem spotřebitelů dneška je skutečnost, že je obtížné dostat spor mezi různými zeměmi před soud, protože k řešení těchto přeshraničních sporů neexistuje příslušná instance.
V prvé řadě se objevila myšlenka, že fond je užitečný pouze pro velké podniky.
Existují navíc početné příklady zemí, jež bychom zde mohli uvést, kde jsou symboly a činnost komunistických stran dosud zakázány, zemí, které patří do Evropské unie.
Jak můžeme dvoustranně vyjednávat s utlačovatelskými vládami Álvara Uribeho a Alana Garcíi, a přitom ignorovat názory ostatních suverénních států, členů Andského společenství, Bolívie a Ekvádoru?
S ohledem na svou oblast působnosti bych rád poděkoval zejména panu van Nistelrooijovi a panu Cortésu Lastrovi za jejich zprávy.
Je také důležité, aby byly zachovány sociální normy obyvatel EU, abychom ochraňovali sociálně znevýhodněné, aby nebyla narušována hospodářská soutěž a abychom pokračovali v ochraně životního prostředí.
Chci poděkovat Hospodářskému a měnovému výboru a zpravodajce paní van den Burgové za jejich podporu.
(DE) Paní předsedající, komisaři, dámy a pánové, Komise minulý měsíc předložila svou novou strategii EU do roku 2020 jako pokračování lisabonských cílů a vyzvala mimo jiné k sociálnější Evropě.
Ponecháme-li stranou hlasování, které podporuji, rád bych podotkl, že regulujeme oblasti, které by Evropský parlament regulovat neměl.
Dnes jsme měli patnáct žádostí o slovo, což pozměňuje obvyklý postup a délku doby, jež má každá skupina na projev.
Členství ve výborech a delegacích: viz zápis
V Minsku a v ostatních zemích, které Rusko považuje za oblast svého vlivu, to bylo s největší pravděpodobností zaznamenáno.
Rovněž budeme diskutovat o světové finanční krizi a o možnostech řešení světové potravinové situace.
Musíme také posoudit, jaký druh politiky chceme uplatňovat v oblasti zamítnutí vstupu.
Setkání také připomnělo důležitost dosažení pokroku v oblastech spravedlnosti a vnitřních záležitostí, především v boji s organizovaným zločinem a korupcí.
Nechápu, proč se Komise rozhodla změnit původní znění o regulačních poplatcích na "všech městských silnicích".
To, co nyní zažíváme, je realitou pro budoucí podobu dopravy.
Tato práva se definitivně týkají také služeb v oblasti sexuálního a reprodukčního zdraví.
Musím říci, že, co se týče lobbistů, my socialisté jsme od začátku v čele snah o posílení transparentnosti a kontroly a v důsledku toho i demokracie.
Musíme samozřejmě také nabídnout technickou pomoc, avšak bezpečnost výrobků musí například s Čínou představovat významný prvek v obchodních dohodách.
Prozatím bude i nadále práce Rady na revizi nařízení o transparentnosti založena na návrhu, který Komise předložila Parlamentu v květnu 2008.
Cílem zprávy o budoucnosti pro dopravu je podpořit a rozvinout účinný a udržitelný systém dopravy v Evropě.
Naprosto nerozumím tomu, že krátce před dokončením ratifikačního procesu jsme svědky narůstajícího počtu donebevolajícího porušování evropské etiky a práva.
Je politováníhodné přijít o mandát expertní skupiny pro Dárfúr, bylo to však nevyhnutelné, aby byl zachován zvláštní zástupce pro Súdán.
Chudoba postihuje 80 milionů (20 %) Evropanů a 17 % má tak nízké příjmy, že jim to nestačí na pokrytí základních potřeb.
Je nezbytné analyzovat činy transparentně a nezaujatě vůči oběma stranám konfliktu.
Návrh a doporučení tedy rozhodně podpoříme.
Zejména požadavky na dobré životní podmínky zvířat by měly být kladeny u všech dovozů bez výjimky.
Tento konkurenční postoj by měl být společně s paralelním dovozem a paralelním trhem podle mého řešen na úrovni Světové obchodní organizace, kde se podobné otázky diskutují.
Parlament zastupuje občany, z čehož plyne naše velká zodpovědnost.
Pokud se na činnostech institutu budou podílet velké soukromé společnosti, budou inovace přístupné také ostatním subjektům na trhu?
Všichni sdílíme názor, že je třeba prosazovat tlak na Radu, a všechny nás mrzí, že Rada už několik let jasné označení původu blokuje.
A to je mimořádně důležité: v Izraeli a Palestině, pokud hovoříme o Magrebu a pokud hovoříme o zemích východní Evropy.
Jak se zdá, komplexní směrnice má podporu většiny tohoto Parlamentu, což mne velice těší.
Upřímně řečeno, jsem velice rozhořčen kvůli způsobu, jakým k tomu došlo.
Začnu, pane Barroso, složením Komise, protože to je nejdůležitější věc, pokud jde o Parlament.
Ve skutečnosti globalizací získaly všechny země: rozvojové země, nově industrializované země a dokonce i ty rozvojové země, jejichž přebujelé vládní aparáty si už daňoví poplatníci nemohou dovolit.
Divím se, jak můžete mluvit o společných hodnotách, když v zemi jako je Mauretánie nelze hovořit o náboženské svobodě, neboť tam islám dominuje po více než tisíc let.
Všichni vědci a výzkumníci tam byly ženy.
Samozřejmě, podporujeme tuto ambici, ale čekáme, jak se vnitřní situace v Turecku vyvine.
Obě zprávy jsou vysoce kvalitní a děkuji dvěma zpravodajům z Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, paní Jelevové a panu Masielovi.
Tyto úvěry byly využívány i v minulých letech, takže se nejedná o nic nového.
Toto úsilí v rámci posílené spolupráce bylo dobrým příkladem toho, jak by mohl fungovat proces spolurozhodování, který, jak doufám, že může vstoupit v platnost po úplné ratifikaci Lisabonské smlouvy, což bude, věřme, co nejdříve.
Prezident Obama ukončil "tvrdší" metody výslechu užívané CIA.
Hodit kolo z Dohá za hlavu a říci, že nemůžeme dosáhnout globálních dohod o obchodu, by podle mého názoru bylo katastrofou, která by podkopala celý světový obchodní systém.
Domnívám se, že základní myšlenka je taková, že by měl být přístup Islandu přínosem, protože se jedná o ekonomiku, která překoná stávající těžkosti.
Tyto fondy se znovu zviditelnily v období finanční krize, do které bylo zapojeno několik bank a investičních firem, když zasáhly a poskytly velmi potřebné kapitálové injekce některým takovým firmám.
Těší mne, že komisař Špidla oznámil, že v roce 2010 můžeme očekávat zprávu o krocích, které Komise hodlá podniknout proto, aby právní předpisy zefektivnila.
Před námi jsou zcela nové výzvy.
(PL) Pane předsedající, společná energetická politika je v současné době jednou z největších výzev, jíž čelí Evropská unie.
členka Komise. - Nejsme jediní, kdo zahájili boj proti kartelům.
Skutečně toto rozhodnutí spadá do pravomocí Komise, a jak souvisí se zásadou subsidiarity a proporcionality?
Tato slova ovšem nemění nic na tom, že jsou věci, které musíme změnit a zlepšit.
I když je revize postupu pro písemné otázky potřebná, myslíme si, že je velmi důležité střežit nezávislost poslanců a právo na kladení otázek jiným institucím v záležitostech jejich rozhodnutí a povinností.
Pane předsedající, výhody obchodní a ekonomické integrace jsou zřejmé, obzvláště ve světě, který se stále více globalizuje.
Dalším bodem je zpráva pana Lyona jménem Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o budoucnosti společné zemědělské politiky po roce 2013.
Obecně řečeno, musíme změnit používání druhů dopravy poháněných fosilními palivy na takové, které využívají obnovitelná paliva.
V současnosti však tento gang, který šíří nestabilitu v sousedních evropských zemích, svobodně cestuje po ruských letištích.
Je uznávanou skutečností, že pesticidy ohrožují lidské zdraví a životní prostředí.
Vyzýváme pracující, aby vyjádřili svůj všeobecný odpor proti EU a její politice zaměřené proti prostým lidem a změnili politickou rovnováhu v nadcházejících volbách.
Při vydávání povolení pomocí tohoto postupu existuje riziko, že každý členský stát si stanoví své vlastní podmínky pro vydání povolení, což by způsobilo narušení vnitřního trhu.
Komise chápe, že je potřeba podniknout koordinovanou akci na úrovni EU, která vážnou krizi v odvětví odvrátí a která zajistí, že problém nebude prostě jen odsunut, ale že bude přímo řešen.
Jeho opatrná studie - chce být přece povýšen a nikoli propuštěn - pak postupuje vzhůru po struktuře ministerstva, přičemž úředníci, kteří mají na starosti jiné věci, jeho studii odškrtnou a schválí.
V jednom z bodů odůvodnění se nyní uvádí, že je to možné, a já samozřejmě doufám, že Komise později předloží nový návrh, protože se domnívám, že je to nezbytné.
ECB je jediná instituce, která má na starosti měnovou politiku.
Zajímalo by mě, zda je v tomto kontextu podstatná diskuse o geneticky modifikovaných organismech a v jakém rozsahu se o nich diskutuje.
Pane předsedající, nejprve bych chtěl poděkovat vám a všem tlumočníkům za trpělivost během této dlouhé řady vysvětlení hlasování.
Na obou stranách došlo k vytvoření nedokonalé demokracie.
Jsem potěšena, že v Radě ve složení pro zemědělství jste dosáhli pokroku v otázce lepšího fungování potravinového řetězce.
Tuto Radu vydírá Organizace islámských konferencí, jež se skládá ze zemí chránících se navzájem, které se snaží provokovat drobný stát Izrael a křivě ho obviňovat.
Většina členských států vnímá tyto dva procesy jako komplementární a považuje je za souběžné úsilí vedoucí ke společnému cíli, konkrétně k mezinárodně právně závaznému nástroji týkajícímu se kazetové munice.
Důrazně tato trestní stíhání odsuzujeme a vyzýváme íránské orgány, aby je okamžitě ukončily a propustily všechny zadržené.
Obdržela jsem pět návrhů usnesení k ukončení rozpravy předložených v souladu s čl. 115 odst.
Musíme se soustředit na identifikaci, respektive možné falšování.
A konečně bych rád zdůraznil, že značka nyní také přináší prospěch výrobkům s dlouhou životností a zboží, které je možné opakovaně používat.
Turecká vláda, když se ujímala úřadu, svým občanům řekla, že je nutné Turecko modernizovat.
Dnes jednání dospěla do rozhodující fáze.
Zde však narážíme na problém: tvorbu statistik.
(SK) Západní Evropa ráda hovoří o potřebě pomáhat zemím střední a východní Evropy při překonávání krize.
Vítám velkou odhodlanost zprávy, co se týče perspektivy jejich členství.
V případě přijetí jednoho návrhu by tato zpráva splňovala obě podmínky.
Hlavními požadavky pro úspěšné rozhodování o této dohodě jsou transparentnost, spolupráce a zapojení Parlamentu.
Jde o trh, na kterém se podílí 500 milionů občanů, avšak malým podnikům, jichž je opravdu mnoho, občanům a spotřebitelům se na něm příliš nedaří.
Členství ve výborech a delegacích: viz zápis
Každý šestý člověk v Evropě žije pod hranicí chudoby, přičemž toto číslo nezahrnuje statistiku z Rumunska a Bulharska.
Podle informací o stavu projektu SIS II, které jsme z Rady obdrželi, řada problémů přetrvává.
Pákistán je nejdůležitější zemí z hlediska celosvětové bezpečnosti.
V tomto případě jde o velikou výzvu pro Evropskou unii: uspět v komunikaci, mobilizaci a při zjednodušování spojení mezi evropskými fondy a různými projekty, které by mohly ve venkovských oblastech zahájit samotné ženy.
Zpráva je zakončena tím, že zde je pozitivní vývoj, ale také oblasti, které potřebují zlepšení.
(Výsledky a další podrobnosti hlasování: viz zápis)
Pane předsedající, dámy a pánové, hlasoval jsem pro zprávu paní Nieblerové o obnovení Dohody o vědeckotechnické spolupráci mezi Evropským společenstvím a Ruskem.
Věřím, že se během něho dosáhlo mnoho dobrého.
To je důvodem tohoto řešení, které je podle mě velice smysluplné, tedy oddělit přepravní pravidla, která se dají snadněji přijmout, a jak doufám, i provádět.
Ale, pane Mandelsone, vy jste také řekl, že vás teší rychlost, se kterou to celé probíhá.
Záměrem této právní úpravy je činit potraviny, které jíme, bezpečnými. A samozřejmě čím krmíme svá zvířata, má zásadní význam, protože my jíme jejich maso.
Závěrem chci jednoduše zdůraznit svou obavu týkající se chudoby a sociálního vyloučení, jež mají na ženy vážné dopady.
Vy jste k této otázce poněkud skeptický, stejně jako všichni Vaši kolegové.
Dosažení těchto cílů přispěje k vytvoření bezpečné společnosti.
Za druhé je zde celá ta otázka týkající se toho, jak skutečně podporujeme vyšší účast na rodinném životě, protože bychom si zde všichni představovali rovnováhu mezi pracovním a rodinným životem.
Poslední věc, o které se chci zmínit, je otázka pozorovatelů, a zda bychom měli mít pozorovatele, dříve než 18 nových poslanců zasedne na svá místa.
Domnívá se, že úkoly EU mohou být splněny pouze v úzké spolupráci s partnerskými zeměmi, územími a společenstvími v oblasti Arktidy, přičemž rovněž zmínila mezivládní spolupráci v regionu.
Chci se velice rychle zmínit o dvou záležitostech týkajících se vedoucí úlohy či údajné vedoucí úlohy Evropské unie, pokud jde o změnu klimatu.
Dodatečně bylo mezi lety 2004 a 2006 na základě předstupních nástrojů uvolněno pro Rumunsko a Bulharsko dalších 60 milionů EUR.
Hlasovali jsme opět pro tento roční návrh usnesení o Lisabonské strategii, abychom ukázali naši stálou podporu reformám, na nichž je návrh založen.
To umožní správné posouzení založené na názorech z odvětví rybolovu i na vědeckých názorech a přijatý kompromis zajistí spravedlivé a rovné řízení rybolovu.
Rád bych dodal, že kultura definuje naše Společenství daleko více, než podnikání nebo geografie.
K této problematice je však nutno přistupovat za přísného dodržování lidských práv a základních svobod a způsobem, který odpovídá otevřené, demokratické a spravedlivé společnosti.
jménem skupiny Verts/ALE. - (FR) Pane předsedající, naposledy jsme o dramatu ve Středozemním moři diskutovali 1. dubna.
Na závěr bych ráda vyjádřila své vřelé blahopřání a díky Reinu Paasilinnovi za vynikající spolupráci a také blahopřání ke skvělé zprávě.
(LT) Hospodářské a měnové unii je deset let.
Snažíme se o to, abychom spotřebitelům v členských státech usnadnili přenos bankovních účtů.
V této souvislosti bych také ráda upozornila na zákaz vstupu osob nakažených virem HIV do Spojených států.
V důsledku kroků, které podnikly ruské společnosti ovládané zvláštními službami, již nejsou příliš reálné projekty jako rozšíření ropovodu Odessa-Brody do Gdaňska nebo realizace plynovodu Nabucco.
Paní komisařko, naším závazkem může a musí být zabránit, aby se tato země nepřiklonila k fundamentalismu a novému autoritativnímu režimu.
Chtěl bych se tedy omluvit dalším řečníkům, pokud jsem neodpověděl všem.
Na závěr chci zdůraznit, že dostupnost léčiv zůstává prioritou Komise a já sám jsem ochoten v budoucnosti v souvislosti s touto záležitostí pokračovat v konstruktivní spolupráci s Parlamentem.
Na místo toho nabízejí pěkně znějící prohlášení o záměrech a plané sliby.
Prohlašuji zasedání Evropského parlamentu přerušené ve čtvrtek 22. října 2009 za obnovené.
Bylo by zbytečné, kdybych zde opakoval důvody, které mě vedly k souhlasnému hlasování.
O tomto tématu už se dnes hovořilo.
Jednání o nové dohodě proto budou složitá a bolestná.
Strukturální fondy je třeba využívat rychle a efektivně.
Chce založit malou online společnost, která by nabízela služby rámování fotografií.
Jde o rozdílnost charakteru sousedních zemí v regionu Středomoří v porovnání se státy východní Evropy, kde mnohé z nich mnohé poté, co se osvobodili od sovětského vlivu, otevřeně vyjadřují zájem na přistoupení k Evropskému společenství.
Proto podporuji tento návrh, jehož cílem je upevnit stávající strukturu, aby se stala stálou, a tím, že budou vymezeny její cíle, funkce, struktury a způsoby financování, se jí dostalo vhodného právního základu.
Věřím, že něco podobného se přihodilo barcelonskému procesu: neskončil, byl pouze opuštěn - přinejmenším zčásti.
Používání násilí a perzekucí vůči jeho vlastním lidem může jeho zemi dovést pouze k dalšímu národnímu traumatu a utrpení, a my nesmíme dovolit, aby se to stalo.
Také John Monks, generální tajemník Evropské konfederace odborových svazů, vyjádřil znepokojení nad tím, že sociální rozměr švédského předsednictví má tak malou prioritu.
Tím chci říci, že vyvstává zásadní otázka, zda jsme schopni spolupracovat na zhmotnění nového cíle, který stanoví Lisabonská smlouva - územního rozměru.
Maďaři v Rumunsku, lidé, které zde zastupuji, jsou takovým případem.
(RO) Musíme se zeptat sami sebe, jakým směrem chceme, aby se vydaly naše systémy vzdělávání a výzkumu.
Komu má takto složitý postup mobilizace zdrojů Unie pomoci?
Jsem proto přesvědčen, že je tuto oblast při revizi ustanovení směrnice zapotřebí jasně zdůraznit.
Pan Cashman právě řekl, že musíme vědět, kdo a jak rozhodl, abychom byli schopni zjistit odpovědnost za politické činy.
Lidstvu však před určitou dobou přestalo stačit pouhé uspokojování základních životních potřeb; usilujeme také o takový společenský rozvoj, který nám usnadní živobytí.
Tato zpráva představuje první krok správným směrem.
písemně. - Vřele vítám tuto iniciativu a možnosti, které přináší mnoha milionům Evropanů, kteří mají být podle předpovědí postiženi rakovinou v nadcházejících letech.
Věřím, že tato příjemná spolupráce s panem Mandersem byla opravdu konstruktivní a přinesla dobré výsledky, na které můžeme být pyšní.
Podporujeme postoje pana zpravodaje k tržním nástrojům a řízení rizika v otázkách krizí, epidemií, životních podmínek zvířat a životního prostředí, modulace a degresivity.
Evropskou solidaritu očekáváme , i pokud se domácnosti v Bulharsku nebo Maďarsku ocitnou bez dodávky tepla, protože Rusko a Ukrajina se znovu hádají o plyn.
Lisabonská smlouva obsahuje stejné zásady, které jsou plně v souladu s irskými hodnotami.
Jakmile Lisabonská smlouva vstoupí v platnost, Parlament bude mít automaticky pravomoci spolurozhodování v záležitostech spadajících pod třetí pilíř.
Proto musíme na tento nový vývoj reagovat usnesením.
Domnívám se, že nám umožní lépe se připravit na budoucnost, budeme-li se zabývat celou řadou dvoustranných a mezinárodních otázek ve strukturovanějším, soudržnějším a lépe koordinovaném rámci.
Proto podporuji návrh rámec EU pro jadernou bezpečnost, který posílí nezávislost vnitrostátních regulačních orgánů a zajistí vyšší transparentnost bezpečnosti jaderných zařízení.
Po ratifikaci naslepo maďarským parlamentem schvaluje Evropský parlament text, který nečetl.
Současně světovému hospodářství hrozí ničivá finanční krize.
Jedině pak budeme ve skupině Zelených/Evropské svobodné aliance moci elektromobilitu podpořit.
(DE) Pane předsedající, chtěl bych potvrdit to, co řekl Reinhard Bütikofer.
Vzhledem k velmi přísným požadavkům směrnice o důlních odpadech a nepřítomnosti přiměřených alternativ v současnosti se celkový zákaz využívání kyanidu při těžbě zlata nezdá v tuto chvíli vhodný.
Ráda bych zmínila nebo snad připomněla, jak důležité je pro Evropskou unii vše, co se týká vnitřního trhu To je, myslím, zcela jasné.
Toto rozhodnutí jsem přivítala a zprávu podpořila.
Absence maximálních limitů reziduí také brání úřadům, aby mohly stanovit řádnou ochrannou lhůtu pro dané léčivo.
S irským "ano" víme, že Lisabonská smlouva vstoupí v platnost; víme to, protože referendum bylo poslední překážkou.
Rybolovná práva a finanční příspěvek podle dohody mezi ES a Mauritáníi o partnerství v odvětví rybolovu (rozprava)
Potřebujeme k tomu ale dobře koordinovaný systém dárcovství orgánů a jejich transplantace.
Důležitější je, že irští voliči velkou většinou prohlásili, že naše budoucnost je v Evropě, že Evropa je pro Irsko dobrá a že Irsko může pozitivně přispět k rozvoji Unie.
Mohu vám připomenout, že na vrcholné schůzce skupiny G20 jste - s jistým odporem ze strany některých evropských vedoucích představitelů - schválili, že pokud k tomu bude důvod, jsme připraveni učinit více, abychom měli vysoký hospodářský růst?
S úžasem sleduji vyrovnaný zápas o titul Evropské hlavní město kultury 2013 mezi čtyřmi slovenskými kandidáty, kterými jsou slovenská města Košice, Martin, Nitra a Prešov.
V této fázi je ještě příliš brzy zacházet do jakýchkoli podrobností o vhodných činnostech, které se mají přijmout pro konkrétní projekty nebo oblasti spolupráce.
Není to nic jiného než zneužívání utajování s cílem chránit ty, kteří porušili právo.
V zásadě však musíme objasnit tři body.
Domnívám se však, že dopravní infrastruktura, zejména vnitrozemské vodní kanály, do kterých spadá i Dunaj spolu s multimodalitou jsou specifické životaschopné způsoby zajištění udržitelného rozvoje a nových pracovních míst.
Domnívám se, že se také jedná o velmi důležitý orgán, který by měl být více aktivní, zejména v souvislosti se situací v Řecku.
Také moje strana požadovala referendum o ústavní smlouvě EU.
Proto také nesouhlasím s názorem, že náš přístup není vyvážený.
Selhání v tomto ohledu mívá dalekosáhlé důsledky.
Jestli má něco platit, platí spíš opak.
Jako navrhovatelka výboru, která byla požádána o stanovisko za Výbor pro právní záležitosti, bylo mou prioritou poskytnout náležitý právní základ institutu a následně umožnit jeho stálé financování.
Krize dále ukázala, že musíme posílit mechanismy poskytování oficiální rozvojové pomoci.
Vyrostla z kořenů náboženského a občanského disentu, z obětí popravených, z utrpení nespravedlivě vězněných a z půdy pontifikátu Jana Pavla II.
Zaznamenal jsem výrok českého předsednictví, že dělá vše, co může pro rozšíření Evropské unie a pro přijetí Chorvatska.
Jde o záležitost týkající se tisíců, ne-li statisíců, podniků v celé Evropě, které jsou uváděny v omyl a v podstatě okrádány.
V Evropské unii jsme svědky nepřiměřených výdajů na vědecký výzkum a akademické vzdělávání.
Vysoký zástupce je zároveň místopředsedou Komise a musí zde také všemu podléhat.
Tento fakt je nutno jasně deklarovat a vyvodit z něj patřičné důsledky.
To jasně ukazuje, že mezi obyvateli vzrůstá veřejné povědomí, že se svých práv mohou domáhat na evropské úrovni.
Jinak vývoj v Číně může mít nepříznivý vliv na celkový vývoj politické situace v Asii a následně dopad na celkovou světovou ekonomiku a politiku.
Tito mladí muži dělali to, co by řada mladých mužů udělala: objednali si pizzu z místní pizzerie, tři hodiny poté měli být na palubě letadla a letět do Afghánistánu.
Vyzvali Evropské společenství, aby přijalo další opatření k řešení regionálního konfliktu v souvislosti s plněním veškerých mezinárodních dohod, zejména těch, které se týkají odchodu ruských vojsk z Podněstří.
Zadruhé, stahujeme z programu zprávu paní Ţicãuové o energetické náročnosti budov, protože nebyla v pondělí přijata na výboru.
Žijeme ve výjimečné době, která si žádá výjimečná opatření.
Tyto sice zaplatíme, ale nepovedou k reálnému vyřešení situace a zlepšení podmínek obyvatel.
Chtěl bych ještě poukázat na jednu věc a tou je nutnost, aby Agentura Společenství pro kontrolu rybolovu měla obzvláště důležitou úlohu, vzhledem k tomu, že se vztahuje na celé Společenství a musí zachovávat nestrannost.
Politika soudržnosti po roce 2013 musí i nadále tuto vizi realizovat.
Dnes jsme udělili Sacharovovu cenu panu Chu Ťiaovi, který je bojovníkem za lidská práva a životní prostředí v Číně.
Evropská unie musí opravdu zařadit černomořský region, a samozřejmě Moldavskou republiku, na seznam svých politických priorit.
Zvýšený počet členských států vážným způsobem zkomplikoval postup přechodu ze Schengenského informačního systému na Schengenský informační systém druhé generace.
Chceme však ukončit obchodování se zvířaty, která jsou zabíjena brutálním způsobem.
V současné době jsou Irsko a Malta jedinými zeměmi EU, které nemají žádný vnitrostátní úřad pro transplantaci orgánů dohlížející na maximální využití lidských orgánů.
Paní komisařko, dnes nás však skutečnost unáší jiným směrem, jak nám vysvětlil pan Stevenson.
Pane předsedající, chtěla bych poděkovat zpravodajce za tuto vynikající zprávu.
V souvislosti s existujícím nebezpečím by měly být členské státy vyzvány k blokování přístupu k internetovým stránkám, které obsahují dětskou pornografii.
Jeho cílem je učinit z evropského námořního prostoru - nebo raději prostoru členských států - jeden z nejbezpečnějších na světě.
Pane Hammersteine, přeprava ropy na otevřeném moři je běžnou praxí v námořní dopravě.
Zaprvé, zavedení biopaliv by nemělo mít za následek zmírnění požadavků na výrobu energeticky úsporných vozidel.
Kromě toho slovinské předsednictví z procesních a oficiálních důvodů požádalo o odklad zasedání do příštího plenárního dílčího zasedání v Belgii.
Cílem předvstupní pomoci je umožnit v příslušných státech zásadní procesy změny a je nutno odstranit problémy se stanovováním cílů a jejich prováděním.
Myslím si, že se tento problém, který zde vyvstal a který musí být realisticky přezkoumán a popsán, podařilo uspokojivě vyřešit.
Pane předsedající, pane komisaři, rád bych uvedl tři body.
Tvořily ji všechny složky ukrajinského politického spektra, například poradce prezidenta Juščenka, zástupci Naftogazu a zástupce MZV.
Komise chce ještě připomenout, že ke ztlumení sociálních dopadů ztráty pracovních míst lze využít strukturální fondy a zvláště Evropský sociální fond a Evropský fond pro regionální rozvoj.
Island má převoditelné kvóty, které se staly majetkem rybářů a jejich rodin a které mohou být převáděny z generace na generaci.
To si vyžaduje, aby školy znaly správné postupy ke zjištění problému a posloupnost potřebných kroků.
Promlčecí doba v případě újmy na zdraví a smrtelného úrazu v přeshraničních sporných věcech (hlasování)
Chtěl bych pouze pogratulovat všem zpravodajům k jejich mimořádně kvalitním a užitečným zprávám.
Tento text také stanoví uspokojivé řízení těchto programů.
Potom, pokud jde o vnější vztahy, je možné nalézt analogii mezi vnějšími vztahy, energetikou a klimatickými změnami?
Například návratnost investic do vzdělání v předškolním věku je vyšší než návratnost stejně vysokých dlouhodobých investic finančních institucí.
Ne vše může sloužit jako výmluva pro zvýšení pronikání do soukromých životů členů veřejnosti.
písemně. - Nadšeně jsem hlasoval pro usnesení a jsem obzvláště rád, že byl přijat ústní pozměňovací návrh mého kolegy, aby do seznamu skupin, na které je potřeba se zvláště zaměřit, byli zařazeni "původní obyvatelé".
Měla by proto být budována moderní integrovaná infrastruktura, přičemž budou zachovány zásady intermodality a interoperability.
písemně. - (BG) Pokračovat v reformě společné zemědělské politiky (SZP) je nezbytné k tomu, aby si Evropa mohla udržet vedoucí úlohu v tomto odvětví.
Samozřejmě že k tomuto rozhodnutí měla můj souhlas - konkrétně, aby oslovila německou vládu a žádala vyjasnění.
Některé nedávné studie naznačují, že zákaz kouření v Severní Americe a Evropě vedl k prudkému poklesu určitých zdravotních problémů.
Evropská unie je v této souvislosti velmi aktivní a aktivní bude i nadále.
Takže moje první poznámka zní takto: prosím, můžeme zajistit, aby Rada svém příštím červnovém zasedání tento návrh v podrobnostech nepřijímala, protože návrh není k přijetí připraven?
Myslím, že bychom všichni měli zůstat věrní závazku, který jsme dali.
Jde o správnou volbu, a to podle dvou kritérií.
Toto velké vítězství evropských socialist, podporovaných odborovými organizacemi, je vítězstvím pro všechny Evropany.
Myslíme si, že musíme postupovat jinak, chceme-li lépe využívat svých zdrojů.
Z uvedeného důvodu bychom se měli postavit proti němu.
Na dopadech na skutečnou ekonomiku a lidi přece nezáleží.
Myslím si, že role přizpůsobení i příslušný dokument jsou důležité.
Závěrem bych rád dodal, že Komise je zavázána učinit určitá prohlášení, která jsou součástí kompromisu dohodnutého se zákonodárnými institucemi.
Domnívám se, že Evropský parlament dnes, stejně jako naše vnitrostátní parlamenty a vnitrostátní vlády, podceňuje význam vzdělání a kultury.
Především potřebujeme zjednodušení předpisů a méně byrokracie.
O těchto otázkách však dnes nediskutujeme.
To je neuspokojivý výsledek, zejména když víme, že každý rok, který ztrácíme, si pochopitelně vyžádá vynaložení ještě většího úsilí.
Co udělalo mezinárodní společenství k zabránění této formy terorizmu?
Není to - a skončím zde, protože mi zbývá již jen pár vteřin - útržkovitá zpráva, přestože jsou v ní zmínky o mrzačení pohlavních orgánů, burce a nucených sňatcích.
Pokud chce kapitán Camara být, alespoň zčásti, guinejským Obamou, pak v této zemi musí být radikálně omezena korupce a chudoba.
I když je toto doporučení zamýšleno jako uklidňující, i když jeho cílem je zajistit zdraví a bezpečnost evropských pracujících a umožnit jim sloučit rodinný život...
Konečně budou financovány dva projekty na posílení spolupráce mezi mořskou vědou a námořním průmyslem a na posílení integrace mezi jednotlivými subjekty mořských vědeckých kruhů.
Jakých hlavních výsledků toto zasedání Rady dosáhlo?
Z formálního hlediska to umím pochopit.
Udělali bychom lépe, kdybychom definovali jasné zásady a nechali odpovědnost za uplatňování a rozvíjení těchto zásad na samotných podnicích.
Tyto sítě nepředstavují mírovou hrozbu pouze v samotné této zemi, ale ohrožují bezpečnostní rovnováhu celé Evropy.
Za poslední rok nezaznamenala cenový šok jen ropa: ceny uhlí a plynu stouply stejně rychle jako ropa, jestli ne rychleji.
Příliš často je politika v oblasti sankcí nejednoznačná a flexibilní, řídí se podle nepředvídatelných politických okolností v nejvlivnějších členských státech nebo podle obchodní či geopolitické důležitosti subjektu, vůči kterému mají být sankce vzneseny.
písemně. - (RO) Rozšíření Evropské unie bylo vždy jen otázkou času a slučitelnosti politických a hospodářských systémů mezi členskými státy.
Vzhledem k tomu, že v návrhu Komise na financování ETI se předpokládá otevření finančních perspektiv, nemůžeme tuto zprávu podpořit.
Ano, domnívám se, že je zcela možné jednat o osvědčených postupech ve vztahu k finančním subjektům.
Bohužel čas běží - zbývá již pouze osm měsíců.
Je spravedlivé, aby byla poskytnuta pomoc těm zemím, které od roku 1990 snížily své emise CO2 o více než 20 %.
Selžeme v očích zemí, jež potřebují, abychom uspěli, a aby tak ony mohly věřit ve svůj udržitelný rozvoj.
Proto musíme poskytnout Alianci pro evropskou integraci v Moldavské republice naši bezpodmínečnou podporu, neboť je to jediná možnost, jak tuto zemi začlenit postupně, leč rychle, do evropské rodiny.
Osobně vítám také odstranění odkazu na použití pouze pro domácnosti s nízkými příjmy, který považuji za problematický už proto, že jej vnitrostátní pravidla definují různým způsobem.
(RO) Oceňuji zprávu přednesenou panem Tannockem.
Upřímně řečeno, považujeme za velmi smutné, že politická póza v tomto případě brání tomu, abychom se zaměřili na skutečné řešení problému.
Domnívám se, že pan Kallas odvádí skvělou práci.
Evropská unie zároveň dělá všechny možné chyby.
Zvíře, které je vystavené stresu, dá maso mnohem horší kvality, a tak se jeho utrpení odrazí v celém potravním řetězci.
Moji plnou podporu máte v případě poznámek k finančním prostředkům Evropského rozvojového fondu pro Africký mírový projekt; nelze popřít zjevné vazby mezi rozvojem a bezpečností.
Pravidla, která předkládáme a která se uplatní jako standard pro evropské automobily od roku 2011, sníží ročně na evropských silnicích počet úmrtí a těžkých zranění o 35 000.
Ještě jednou bych rád vyjádřil své poděkování parlamentnímu vyjednávacímu týmu, a především předsedovi Rozpočtového výboru panu Lamassouremu a zpravodajům pro rozpočet na rok 2010 panu Surjánovi a panu Maňkovi.
A poslední bod na závěr se týká dohod o hospodářském partnerství, které nyní těží ze systému "Vše kromě zbraní", a tak mají naprostý a neomezený přístup k našim trhům.
Podporuji proto technické návrhy zpravodaje pana Cashmana, aby byla zohledněna zvláštnost Schengenského hraničního kodexu, neboť představuje rozvoj schengenského acquis.
(PL) Dnes si připomínáme výročí zahájení druhé světové války.
Kromě toho náš přístup musí být založen na vědě, znalostech a schopnostech a nesmí vycházet z emocí, ať už nám na tomto tématu jakkoli záleží.
Jsme přesvědčeni, že naše návrhy získají v Parlamentu při hlasování širokou podporu, která přinese hmatatelný výsledek v podobě větší interoperability.
Je samozřejmě důležité, aby při příprava na teroristický čin nebyla na úkor boje proti kriminální činnosti.
A to nemůžeme připustit, pokud skutečně chceme napomoci změnit stravovací návyky u dětí, což je bohužel velmi třeba.
Z politického hlediska bychom se měli přednostně soustředit na jejich modernizaci a rozvoj celého odvětví, které zahrnuje všechny další logistické operace spojené s přístavy.
Těžko si umíme představit i to, jak se mohlo stát, že miliony lidí umíraly hladem na Ukrajině, která byla schopna živit celou Evropu.
To, že jednotlivé členské státy hazardní hry povolují, je do určité míry ospravedlněno nepřetržitým přílivem prostředků na financování například kultury a profesionálního i amatérského sportu.
Návrh EU zajistí, aby digitalizace knih probíhala pouze na základě předchozího povolení, a rovněž, že u osiřelých knih bude probíhat důkladné šetření.
Pokud jde o pozměňovací návrh nařízení č. 320/2006 o restrukturalizačním režimu, který je v každém případě ústředním aspektem reformy, má zpráva navrhuje:
Když prezident Obama před rokem v Berlíně řekl, že Amerika nemá lepšího partnera než Evropu, nebylo to jen zásadní prohlášení, ale také výzva pro Evropu, aby to dokázala.
(RO) Jak již bylo v této sněmovně zdůrazněno, násilí na ženách je skutečně extrémně závažný problém, kterému ne vždy věnujeme patřičnou pozornost.
Zrušení vízové povinnosti pro Srbsko, Černou Horu a Bývalou jugoslávskou republiku Makedonii je pro tyto země životně důležitou událostí jakožto součást procesu vyrovnávání a zároveň odráží odpovědnost Evropské unie vůči tomuto regionu.
V této věci si myslím, že bychom se na ni měli ještě jednou zaměřit.
V důsledku toho se sníží míra pasivní zemědělské pomoci přeměněné na aktivní pomoc v rámci rozvoje venkova.
Ať se však snažím sebevíc, nedokážu si tuto zprávu spojit s současnými událostmi Vývoj v Turecku nám neumožňuje jasně vidět budoucnost této země, jíž jsou vlastní asijské charakteristiky.
Dokud budeme schopni zajistit rozvojovou pomoc, bude se dařit zachraňovat životy a mýtit chudobu.
K tomu, co zde již zaznělo o treskách v Baltickém moři, ačkoliv to nespadá do tohoto plánu obnovy populací tresky, uvádím, že v roce 2007 jsme zavedli plán obnovy populace tresky v Baltském moři.
Proto je nepřiměřené soustředit se výlučně na rozvojové země, zejména když se dále specifikuje, že její výkon není povolen na místech, jako je Dálný Východ.
Stále nabízím láhev vína za jediný příklad zákona, který lze schválit podle Ústavy, a ne podle Lisabonské smlouvy.
Současně s tím existuje mnoho oblastí, které mají nedostatek personálu.
Jsme totiž svědky toho, že i za přítomnosti systému kvót se nám nepodařilo udržet vysoké ceny a v odvětví mlékárenské výroby přesto došlo ke strukturálním změnám.
Tato rekonstrukce musí probíhat pod záštitou Organizace spojených národů, tak aby obyvatelé Haiti mohli obnovit svoji ekonomickou a politickou suverenitu.
Sdílím zároveň stanovisko pana ministerského předsedy, že bezpečnost je nedělitelná a měla by být individuální, sociální, vnitrostátní a mezinárodní pro všechny.
Humanitární situace v pásmu Gazy porušuje všechny normy lidské důstojnosti.
Odmítnutí souhlasu povede k ukončení prozatímní dohody, včetně důležité záruky na ochranu údajů, kterou obsahuje.
V obou případech se jedná o nemoci determinované podle pohlaví, jejichž diagnostika je obtížná a pro jejichž výzkum a léčbu jsou k dispozici jen malé zdroje.
Rovněž si cením prohloubení spolupráce mezi členskými státy v oblasti národních systémů zdravotní péče a doufám, že tuto možnost, která se Evropanům otevírá, ještě umocní poskytnutí příslušných informací, kterých se jim nedostává.
Směrnice sama, a tedy i její změna, jsou svou povahou doplňkovými předpisy a týkají se pouze vozidel nad 3,5 tuny, jako jiné právní předpisy použitelné na činnosti v silniční dopravě.
Ještě jednou vám děkuji a, jak jsem již řekla, čekáme, že revize směrnice o biocidních přípravcích bude provedena co nejdříve.
Kromě toho jsem přesvědčen, že celá tato oblast musí zůstat ve výlučné pravomoci členských států.
Je nezpochybnitelné, že společné minimální normy, které jsou používány celosvětově, jsou velice důležité.
To znamená, že Lisabonská smlouva vstoupí v platnost 1. prosince.
A to je důvod, proč jsem hlasoval proti této zprávě.
Hašení ohně benzínem znamená, že buď někdo úmyslně chce větší oheň, nebo si není vědom toho, co dělá.
Málokdy je taková spolupráce tak zjevně přínosná pro celý svět.
Co se týče napomínání občanů za jejich činy, členské státy si chtějí ponechat suverenitu.
Bohužel také vidíme, že je neuspokojivé, že jsou kontrolní systémy označeny za neefektivní ve všech případech, které Účetní dvůr šetřil.
Prostý selský rozum dá, že je třeba uplatňovat opatření pro energetickou účinnost v zájmu optimálního využití výrobních prostředků.
Na závěr, když mi paní předsedající dovolí dokončit svůj příspěvek: jak můžeme okamžitě zpřístupnit práci našeho Parlamentu veřejnosti, která myslím nemá vždy k dispozici internet?
Mám však jednoduchou otázku: jakou má zemědělství skutečně zodpovědnost, vliv a dopad na změnu klimatu?
Souhlasím s tím, co zaznělo na adresu potřeby rozmanitosti v rámci poradní skupiny vytvořené Komisí.
Předsednictví by v tomto smyslu chtělo připomenout, že v prosinci loňského roku Evropská rada přijala rozhodnutí o celkovém plánu obnovy evropského hospodářství, který by řešil mj. i problémy zaměstnanosti vyplývající z finanční krize.
Ambicióznější cíl 30-30-30, který počítá s dosažením 30% prahu ve všech třech oblastech, by si vyžádal náklady, které jsou po moji zemi neúnosně vysoké.
Rád bych zdůraznil, že evropský a malajský parlament spolu udržují pravidelný a plodný kontakt.
Legislativní a pracovní plán Komise 2007 (předložené návrhy usnesení) : viz zápis
Tak se vyvine dostatečný tlak na 27 členských států, aby se intenzivně soustředily na větrnou, sluneční a vodní energii a energii z biomasy.
Pokud jde o regulaci finančních trhů, kromě slibů se toho udělalo velmi málo.
Tento návrh prosazuje organizace Internet Watch Foundation se sídlem v Oakingtonu v hrabství Cambridgeshire v mém volebním obvodu.
Pane předsedající, je neuvěřitelné, že trvalo tak dlouho, než došlo k pokusu o přijetí právní úpravy, která by dala prostředkům dopravního práva potenciál překročit hranice členských států, aby tak chránila životy.
Touto zprávou podporujeme jeden z nejambicióznějších cílů Komise, že v období deseti let snížíme zátěž způsobenou rakovinou o 15%.
Děkuji vám za rozhodnou podporu v této věci.
Její představa demokratického dialogu je jen jednosměrná: EU neposlouchá, co mají lidé na srdci, jen jim říká, co si mohou myslet a jak mohou hlasovat.
Vše, co potřebujeme - a vím, že je to odborná otázka - je vůle k lepší spolupráci členských států.
Jsem velmi rád, že jste se z Japonska vrátil v pořádku.
Rovněž věřím, že by bylo lepší se tímto tématem zabývat až v době po volbách a nikoli před nimi, jako teď.
Tento program si zasluhuje plnou pozornost Evropské komise k zajištění jeho pokračování a rozšíření.
Minulý měsíc mnoho států EU a Spojené státy - bez ohledu na mezinárodní právo a s odkazem na humanitární intervencionismus - jednostranně uznaly nezávislost Kosova, rozdělujíce tak Srbsko.
Také pravidlo, že poslanci, kteří se na vypracování zprávy podíleli, mohou předložit své písemné vyjádření, je problematické.
(DE) Vážený pane předsedající, moje otázka se týká kompilovaného textu, tj. konsolidované verze.
Dámy a pánové, mám smutnou povinnost informovat vás o úmrtí kolegy poslance a bývalého kolegy poslance.
písemně. - Vítám návrhy pan Rübiga na podporu malých a středních podniků provádějících výzkum a vývoj.
Dnes musíme dát jasně najevo, že ruský výklad vlastní mírové úlohy v rámci OSN je zcela nepřijatelný.
Kritikové by měli chápat, že stávající systém trpí určitými problémy.
Většina z nich jsou mírumilovní vyznavači islámu.
Myslím si, že se jedná o velmi nežádoucí vývoj.
Sociální odpovědnost subdodavatelských podniků ve výrobních řetězcích (
Kvůli nesprávně uchopené toleranci jsme odhlíželi od prvních varovných signálů a odmítali jsme vzít na vědomí, že trend nabírá na výbušné rychlosti.
V této polovině roku 2007 Evropská unie zajistila, že v Organizaci spojených národů byla přijata rezoluce o moratoriu na trest smrti.
Co nejdříve přehodnoťme provádění ustanovení o tekutinách a nahraďme je lepší technologií a účinnější spoluprací bezpečnostních služeb.
O výhodách Lisabonské smlouvy již toho bylo řečeno mnoho.
Domnívala jsem se - a je tomu stále tak -, že tyto cíle byly raději stanoveny nižší, ale alespoň jsme nějak začali.
Toto nesmyslné vyjádření mé kolegyně je součástí hanebné tradice v této sněmovně přehlížet vůli evropských občanů, což představuje velkou hrozbu pro základy demokracie.
Dvanáct z nich každý den zemře, protože už čekali moc dlouho.
Podobně je třeba pomoci i novým členským státům.
Zločiny měly spáchat, když jim bylo mezi 13 a 17 lety.
Rád bych shrnul, co nyní ve zprávě navrhujeme.
Co se týče Mezinárodního trestního soudu, tento Parlament tu již přivítal žalobce, pana Moreno-Ocampa, a předsedu soudu, pana Songa.
Každoročně je rakovina diagnostikována u 3,2 milionů Evropanů, tato zátěž však není v Unii rozložena stejnoměrně.
(PL) Pane předsedající, podle mého názoru k otázce rovných práv žen a mužů existují dva klíče.
V zásadě jsme odmítli genetické úpravy lidí, zvířat i rostlin do doby, než bude na všech úrovních dokázáno, že nikterak neovlivňují lidské zdraví.
Chtějí v této sjednocující se Evropě Němci vyvolávat duchy a démony politiky 20. století, tzn. unie a pakty, které vedly k válkám, zločinů, holokaustu a rozdělení Evropy?
Konference v Kodani by měla také pomoci změnit celosvětový energetický model tím, že podpoří obnovitelnou energii a šetření energií.
písemně. - (SV) Všechny instituce EU již jsou vázány mezinárodním právem, které zaručuje ochranu lidských práv.
písemně. - Vítám tuto zprávu, kterou by se měla zredukovat omezení volebních orgánů a jednotlivců, pokud jde o volební právo v evropských volbách.
Potřebujeme najít pohonnou technologii pro automobily, která je nejšetrnější k životnímu prostředí.
Tato dohoda vytváří mechanismus pro zajištění spolupráce mezi smluvními stranami v případě nehod způsobených znečištěním a ukládá smluvním stranám, aby vypracovaly a prováděly své vlastní nouzové struktury a plány.
Jak může Komise ospravedlnit jasný vzkaz, který vysílá občanům, že by se měli naučit žít s neustále narůstajícími cenami paliv?
Zástupci místních a regionálních úřadů usilují o získání seriózních informací od evropských institucí a rovněž poskytují nejnovější informace o situaci v příslušné oblasti.
Musíme se vrátit zpět k těmto jednoduchým, moudrým opatřením a nadále podporovat výzkum v oblasti lepšího bydlení.
To je ta zvláštnost, ale usnesení je výhradně věcí Evropského parlamentu, nikoliv mojí.
Mělo by se jednat o nepříliš početnou skupinu předních akademiků, významných podnikatelů, bývalých diplomatů či politiků.
Jinými slovy, že dlužník měl dostatek času na to, aby svůj majetek ukryl.
Urychleně potřebujeme opatření na ochranu těhotných žen, žen po porodu a kojících žen a je třeba, aby byla jejich práva dodržována.
Jak zajistíte, aby se společnými normami dodávek řídily všechny členské státy EU, když některé z nich, například Velká Británie, odkud pocházím, stále odmítají přijmout jakékoli kroky finanční pomoci, i když to mají povoleno?
Řecko však, kvůli tomu, že jedna z jeho provincií nese název "Makedonie", má námitky proti užívání samostatného názvu "Republika Makedonie" a trvá na názvu "Bývalá jugoslávská republika Makedonie" nebo "FYROM".
Je v našich rukou vytvořit proces a struktury, které dají kořenům klid, pomohou jim růst a budou jim pomáhat v budoucnu.
Nemáme dostatek odhodlání k přijetí eura, což je jedna z největších chyb, kterých jsme se v procesu integrace měny euro dopustili, a dnes se to, za situace finanční krize, stává naléhavě zřejmým.
(DE) Pane předsedo, jeden ze sedmi Evropanů patří k nějaké etnické menšině.
Úsilí o obnovu se nyní teprve rozbíhá, jak jste nám řekli.
Míra omezení spontaneity tržních procesů a míra politické reglementace ekonomiky nepřetržitě narůstají.
Tato zpráva by tomuto účelu měla sloužit, ale není tomu tak.
Nikdy jsem se nesetkal s nikým a zejména jsem se nikdy nesetkal s ekonomem nebo teoretikem ekonomie, který by tvrdil, že je naprosto nezbytné se zarputile držet této konfigurace.
Cílem návrhu je poskytnout na základě integrovaného přístupu přijatelné podmínky bydlení.
Z nedostatku potravin vzniká hlad, hlad jednoho však jinému přináší zisk.
Rád bych vás proto požádal, abyste se pokusili nahlížet na situaci z hlediska problémů Jihoafrické republiky.
Nacionalistická ideologie Ukrajinské povstalecké armády (UPA), spolčené s nacisty, vyústila v etnické čistky proti Polákům.
Proto jsem tuto zprávu při hlasování podpořil, neboť je také podpořena sdělením Evropské komise, které obsahuje řadu návrhů, s nimiž v převážné většině souhlasíme.
A konečně, byly obě vlády vyzvány k přijetí kroků na podporu obětí?
Takový názor patří mezi ty zjednodušující, prudší a neomalenější.
V zájmu transparentnosti považuji za nezbytně nutné, aby měl Evropský parlament možnost ověřovat účetní závěrky a podrobně analyzovat plnění rozpočtu Unie.
Přirozeně také souhlasím s Komisí v tom, že rozšíření Evropské unie na 27 členských států a finanční nařízení přijaté v souvislosti s agenturou vyžaduje nové, modernizované a zdokonalené stanovy pro zásobovací agenturu Euratomu.
(NL) Paní předsedající, moje původní řečnická doba byla nespravedlivě zkrácena, protože se blížila dvouapůlminutovému limitu. Závěr mé argumentace je ten, že nemůžete vytvářet změnu prostřednictvím zahraničních intervencí či jiných forem vojenského násilí.
Plně respektujeme právo členských států se samostatně rozhodnout, zda Lisabonskou smlouvu ratifikovat.
Ale co neexistovalo, byla plně rozvinutá oboustranná vědecká spolupráce mezi Afrikou a EU.
V Kyrgyzstánu, malé zemi s pouhými 5,3 miliony obyvatel a jediné zemi na světě, která hostí jak americkou, tak i ruskou vojenskou základnu, koluje mnoho zbraní.
Jde o to, že politický systém musí v této době - samozřejmě vždy, ale především v této době - nacházet východiska pro obnovení důvěry občanů ve správu, stát a odbory.
Vzhledem k tomu, že nechceme podporovat tento odliv mozků, hlasovali jsme pro tento pozměňující a doplňující návrh.
Aby strategie EU 2020 byla účinnější, je třeba změnit její strukturu a vytvořit něco úplně odlišného.
Za několik dní předloží Komise svou pravidelnou zprávu o činnosti, zaměřenou na proces přistoupení Turecka.
Umožnit Azorám vyvážet poměrně malé množství cukru do EU bude dobrým rozhodnutím pro hospodářskou budoucnost tohoto konkrétního regionu.
A nakonec - existuje ještě jeden velice slabý bod: tento dokument neobsahuje žádný organizační návrh na světové hospodaření s vodou.
Dámy a pánové, skutečností je, že tuto dohodu Rusko neratifikovalo.
Dosud se o tom nikdy tak jasně nehovořilo, ale už se musíme rozhodnout.
Znám mnoho rodin, které mají zdravotně postiženého člena a vykonávají tuto náročnou práci s velkým odhodláním navzdory překážkám, které musí neustále překonávat.
Dále - je stát nebo soukromé vlastnictví jediným aktérem ve vodní politice?
To říkám se vším respektem k zemi, která hlasovala proti.
- (DE) Pane komisaři, znáte moje stanovisko, že pokud by zvítězila spravedlnost, Chorvatsko se mělo stát členem již dávno.
Dále je třeba usilovat o lepší přizpůsobení zdravotní péče potřebám pacientů.
To je však jen několik málo slov k činnosti Rady a jejímu přístupu k tomuto závažnému problému.
(IT) Pane předsedo, dámy a pánové, možná jste i vy zaslechli, že v Kampánii pominula krize s odpady.
Hlasoval jsem ve prospěch zprávy paní Jensenové, která poskytuje úplný politický rámec a definuje opatření pro koordinované zavedení inteligentních systémů dopravy (ITS) na úrovni EU.
Evropský parlament se tímto tématem bude zabývat na dalším dílčím zasedání, které se uskuteční dne 16. června 2010.
Jak jsem zdůraznil již dříve, dohoda o návrhu v oblasti rozhodného práva, dosažená při prvním čtení, má vzhledem k tomu, že oba texty jsou téměř totožné, určitý dopad na návrh v oblasti rodinného práva.
(DE) Vážený pane předsedající, ze stejných důvodů, které jsem uvedl při zprávě paní Jeggleové, jsme já i moji kolegové ze strany CSU hlasovali proti zprávě pana Lutze Goepela.
Pane předsedající, ráda bych začala poděkováním panu Lambrinidisovi a všem ostatním ve Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci, kteří vypracovali tak konstruktivní a promyšlenou zprávu.
Skončím s anglickým výrazem: "I will miss you all", čili portugalsky: "Já sinto saudades".
Vzhledem k tomu, že nyní probíhá v rámci Evropské unie mezi jednotlivými členskými státy diskuse o tom, jak vysoká úroková míra by měla odpovídat dvoustranným půjčkám, včera došlo k nárůstu na 400 bazických bodů, tedy 4 %.
Očekáváme uspořádání svobodných a spravedlivých voleb, jakmile to okolnosti dovolí.
Reformy v letech 2003 a 2004 byly významnými prvky celkového přetvoření společné zemědělské politiky.
V tomto ohledu je pronásledování paní Širin Ebadiové velmi závažnou věcí a totéž lze říci o situaci šesti studentů, která byla zmíněna dříve.
Jak můžeme i nadále zdržovat jednání Světové obchodní organizace, když nejsme schopní dostatečně postoupit v důsledku naší společné zemědělské politiky?
Tento člověk patří ke stejné straně jako pan Mölzer a ten s ním úzce spolupracuje.
Rád bych také poukázal na to, že podle odhadů FAO množství výmětů v rámci Společenství je kolem jednoho milionu tun.
To je z mého pohledu naprostá anomálie.
To mi dává příležitost, abych přivítal pana Tcha-š' Wang-tiho, zástupce Jeho svatosti dalajlamy.
Probíhá velký politický projekt, rozšíření Evropské unie, a my jsme přijali nové úředníky.
Nicméně cítíme, že je to nesmírně politováníhodné - bohužel však ne zcela překvapivé - že Evropská unie znovu využívá neštěstí k pomalému ale jistému zvýhodnění své pozice.
Je také netypickou islámskou zemí a obětí mnohých krvavých státních převratů.
Doufám, že Rada pomůže odvětví chovu ovcí, které se potýká s problémy, v jeho úvahách o budoucnosti a současnosti.
Vyčerpání Evropy je patrné rovněž z jednání v rámci WTO a z toho, jak je nám pravidelně tvrzeno, že EU nás ochrání před globalizací.
Musíme střežit výsledky této změny režimu!
Abychom se vyhnuli jakýmkoliv nedorozuměním, ráda bych zvláště uvedla a zdůraznila, že v této oblasti nedoporučuji žádné nové právní předpisy na evropské ani na vnitrostátní úrovni.
Skutečnost ukazuje, že vztahy Evropské unie se skupinou Mercosur, zejména s Brazílií, se budou ubírat rozdílnou rychlostí.
V tomto obrovském úsilí budu dále spoléhat na vaši silnou podporu.
Pane předsedající, dámy a pánové, již po desetiletí řídí společná rybářská politika Evropské unie rybolov ve Společenství a v teritoriálních vodách třetích zemí.
Jak jsem již řekl a znovu opakuji: kromě likvidity potřebujeme v současné hospodářské situaci posílit důvěryhodnost.
Přijali jsme rozhodnutí podobná tomu včerejšímu, které se týkalo vykonávání pravidel pro zjednodušení používání analytických složek, a má být sestavena také databáze výbušnin.
Stovky lidí každý den umírají z prostého důvodu, že nemají do tohoto registru přístup.
To může mít souvislost s politikami, se kterými jsem se nedávno setkal v Belgii.
Podle toho, co nás učí naše víra, žádám Jerzyho Buzka, podvýbor pro lidská práva a Evropskou komisi, aby...
O přesném harmonogramu a obsahu samozřejmě rozhodne příští Komise.
Původní navržené datum bylo 11. září, ale vzhledem k tragédii, která se ten den odehrála, Parlament hlasoval, aby to byl 11. březen.
I já se domnívám, že bychom měli pokračovat v politice jediné Číny s cílem dosáhnout soudržnosti Číny jako sjednoceného státu, a že tyto snahy nechceme nijak ohrozit.
Věc se dotýká samotného jádra čehosi, co se dříve nazývalo společně sdílené hodnoty.
Sociální politika by již nebyla schopna těšit z evropských příspěvků k politice vzdělání a zaměstnanosti.
Snažili jste se ho omezit, blokovat a zničit.
Očekávání a potřeby jsou v tom smyslu, že by se delegace Komise v Jerevanu a v Baku měly okamžitě pustit do práce.
Princip prevence, jenž je podstatou tohoto přístupu, je to, co důrazně podporuji.
Ještě jednou podotýkám, že očekávaný nárůst silniční nákladní dopravy pro nás bude tou nejtěžší zkouškou.
Komise je obecně pro rozvíjení mikroúvěrových a mikrofinančních institucí.
Obě ceny proto nevyhnutelně klesají k intervenčním úrovním.
Pokrok je v tom, že se Turecko a Arménie dohodly na zlepšení vzájemných vztahů.
Teprve minulý týden jsem byla v Rabatu na jednáních a iniciovala jsem při té příležitosti také další pokrok v procesu společného posuzování, který jsme zahájili v červenci s cílem vyhovět žádosti Maroka o pokročilý status v rámci Evropské politiky sousedství.
Co se týče politické vůle, musíme tvrději pracovat na dosažení větší důslednosti.
Pouze jasná a hlavně transparentní kritéria budou moci poskytnout našim občanům všechny potřebné informace ještě před předložením jejich žádosti.
Odvětví fondů obzvláště se vždy odvolává na nákladnou nadměrnou regulaci a odmítá zvýšit svou transparentnost a předpisy pro odpovědnost.
Proč je skoro tabu diskutovat o dobré investiční politice?
Každá země by měla provést opatření na ochranu proti agresivnímu vývozu prostřednictvím soustavné kontroly a sledování dováženého zboží a uplatňování ochranných doložek, kdykoli to bude nezbytné.
Dne 1. října byl na letišti Heathrow zatčen Dr. Frederick Toben, a to na základě evropského zatykače vydaného v Německu pro údajné xenofobní trestné činy spáchané na internetu.
To znamená, že bychom měli zasahovat na úrovni příčin, a nikoli projevů.
Odvádějí vynikající práci při přípravě personálu, jak předestřel pan Marinescu, při cvičeních RABIT a při rozpoznávání falešných cestovních dokladů.
Je však také důležité podívat se na některé z příčin: při vzniku tohoto konfliktu sehrálo roli útočné, xenofobní a nacionalistické vyjadřování.
To se ukázalo v lednu a ukázalo se to nejvíc právě na Slovensku a v Bulharsku a v některých dalších zemích.
(DA) Pane předsedající, jsme uprostřed evropské volební kampaně - volební kampaně, ve které musíme vytvářet užší vztah s evropskými občany.
Nakonec jsme rovněž úspěšně obhájili, že hospodářská krize, jako je tato, může být uváděna i jako důvod k prodloužení platnosti smluv.
Očekáváme harmonizaci v rámci Evropy a to, že Evropa stanoví osvědčené postupy.
Za těchto podmínek je to přijatelné.
Vážená paní předsedající, rád bych vyjádřil vděk za poskytnutý prostor.
To, co jsem říkal panu Faragemu před dvěma měsíci, řeknu dnes znovu: projevy tohoto druhu, které se vyznačují osobními útoky proti určitým lidem, jsou v Evropském parlamentu nepřijatelné.
Předpokládám, že nakonec jde zase o rozpočet a peníze.
Jedná se o významnou příležitost nabízenou touto směrnicí.
Jsem velmi ráda, že nám tento právní předpis zajistí řešení, které zachová lidské zdraví a bezpečnost, ale také uchová drobné turistické podnikání a používání metod pro zajištění biologické rozmanitosti.
S velkou vděčností přijímám pochopení Parlamentu vůči nezbytnosti učinit menší změny, a těším se, že v následujících měsících proběhne rozsáhlá a intenzivní diskuse o nových hlavních směrech rozvoje transevropské dopravní sítě.
Zemi je třeba odměnit, když se ujme podpory a dodržování lidských práv podepsáním konkrétních hospodářských, obchodních a finančních dohod.
A co se dá říct o členských státech, které odmítají podpořit Goldstonovu zprávu?
Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, jsem toho názoru, že v problematice, o které dnes večer diskutujeme, existuje prvotní hřích, a tím je utajení, ve kterém jsou tato jednání až dosud vedena.
Je to důležité rozhodnutí a pomůže členským státům a agentuře FRONTEX účinněji chránit naše vnější námořní hranice.
autor. - (NL) Vážený pane předsedající, vojenský režim v Barmě se snaží působit tak, že zastává dobrou politiku a důležité národní hodnoty proti nepřátelskému vnějšímu světu, který ohrožuje tyto pozitivní hodnoty.
Probíhající projekty na Kubě přímo přináší prospěch obyvatelstvu tím, že prostřednictvím podpory pro obnovu a přestavbu po hurikánech, prostřednictvím podpory pro bezpečnost potravin a přizpůsobení se změnám klimatu řeší jejich základní potřeby.
Komise úzce spolupracuje s předsednictvím, členskými státy i smluvními partnery na provádění pokynů vymezených v závěrech Rady pro spravedlnost a vnitřní věci ze dne 4. a 5. června.
Problém případu Laval spočívá v tom, že je trh stavěn nad práva pracovníků.
Jasně o Gruzii prohlašujeme, že má územní celistvost a svrchovanost.
Tento výbor plní řadu legislativních úkolů v rámci spolurozhodování nebo běžných zákonodárných postupů.
Nevyskočí to hned na jazyk, nemám pravdu?
Evropská unie může z užšího partnerství s Brazílií získat velmi mnoho pro řešení globálních témat, která se týkají všech.
Ti, kteří argumentují proti, říkají, že v opačném případě budeme mít v Evropské unii problémy se sociálním dumpingem.
Evropa musí nyní učinit příslušná opatření, aby se podobná situace v budoucnu již nemohla opakovat.
Pane předsedající, hlasoval jsem ve prospěch návrhu usnesení o účasti zaměstnanců ve společnostech s evropským statutem.
Potřebujeme, aby práce tribunálu pokračovala, nejen z toho důvodu, že mnoho zločinců je dosud na svobodě a významný počet případů stále vyžaduje spolehlivé prošetření.
Chtěli bychom Vám připomenout, že se jedná o obor, který bojuje s vážnými potížemi také v Portugalsku, zejména v oblastech jako je Paredes a Paços de Ferreira.
Moje otázka zní: nebylo by možné zavést strategie pomoci pro rozvojové země společně s politikami plánování rodičovství, třeba prostřednictvím systému nevládních organizací?
Pane předsedající, hlasovala jsem ve prospěch tohoto usnesení a zprávy, ale mám určité obavy.
Zpráva rovněž vyzývá Komisi, aby zvážila označování, které by poskytovalo spotřebiteli přístup k informacím o sociálních a ekologických podmínkách výroby kupovaných výrobků.
jménem skupiny Verts/ALE. - (FR) Pane předsedající, pane komisaři, jak jste připomněli, tato strukturální krize je hluboká a dlouhodobá.
Populistický Ekvádor se rovněž vyjadřuje o přidružování ke skupině Mercosur, i přes skutečnost, že se přidal k protiamerickému obchodnímu uskupení Bolivarská alternativa pro Ameriky, v jejímž čele je Venezuela.
Kromě práva na vypnutí musí být tyto mechanismy zaváděny pouze na žádost jednotlivců, nikoliv jako standardní výrobní funkce.
A konečně bych chtěla zvláště zdůraznit skutečnost, že smlouvy na dobu neurčitou musí být pravidlem a že flexikurita nemůže fungovat bez silné sociální ochrany.
Státní přístavní inspekce musí splňovat vhodné normy, aby se dosáhlo jednotnějšího provádění inspekcí ve všech přístavech EU.
Hovoříme o udržitelnosti v sociálním smyslu.
písemně. - Podpořil jsem zprávu o evropské strategii pro mládež, protože jsem přesvědčen, že má zásadní význam z hlediska zajištění zaměstnání na plný úvazek pro mladé lidi v příštích letech.
Během této rozpravy jsme se zaměřili na trest smrti.
Škála těchto iniciativ sahá od zveřejnění internetové databáze poskytování finančního vzdělání a průzkumu v EU až po vylepšení stávajícího internetového vzdělávacího nástroje Dolceta s cílem pomoci učitelům zahrnout finanční záležitosti do školního učiva.
V případě, že někteří lidé slovům Rady nevěří, a bylo by to jejich právo nevěřit, neměli by zapomínat, že smlouva nás nutí počínat si jinak.
To znamená, že bychom neměli měřit růst a politiku pracovních míst, kterou máme dnes, podle cílů, které byly stanoveny v roce 2000 a o kterých víme, že jich nemůže být dosaženo.
Nestačí říci, že se v oblasti lidských práv vykonává činnost a že se věci zlepšují.
Nadále jsem velice znepokojena tím, v jakých podmínkách jsou tyto volby pořádány a jak je pravděpodobné, že to povede ke kritickému stanovisku volební pozorovatelské mise, nebudou-li co nejrychleji provedeny kroky k nápravě těchto podmínek.
Jelikož to však institucionální rámec neumožňuje, k posílení Eurojustu musíme okamžitě a v rámci platného zákona využít každé možnosti.
Je tu impuls k dokončení procesu poštovní reformy.
Tento Parlament souhlasil s přerušením procedury prvního čtení.
Evropská komise kromě toho připravila návrh na rozšíření možnosti pro členské státy uplatnit sníženou sazbu DPH.
Zadruhé z jednotného evropského trhu by neměli těžit jen drobní investoři, ale také profesionální dodavatelé a institucionální investoři.
Slibujeme, že pomůžeme Bangladéši na jeho cestě k demokracii, ale k tomu musí být i vůle na straně vlády.
Reakce na váš návrh správy a řízení hospodářských záležitostí naznačují, že to je přesně jádro problému.
Nedosáhla sice všeho, co si vytýčila, mé hodnocení je však přesto kladné.
Téměř neoddělitelně provází veškeré rozsáhlé mezinárodní události.
Za třetí, bude učiněno několik technických a terminologických změn, týkajících se zejména pilotních projektů a předběžných opatření.
V tomto ohledu s paní zpravodajkou naprosto souhlasím.
Změny na celosvětových trzích potravin nás nutí vážně se zamyslet nad naší strategií zajištění dodávek potravin nebo ji úplně přehodnotit.
Závažná přírodní katastrofa v autonomní oblasti Madeira (rozprava)
Státní vlády, místní správní orgány, sociální partneři a všechny zúčastněné strany v Evropě se všichni snaží nalézt řešení důsledků nezaměstnanosti.
(HU) Pane předsedo Komise, podle nařízení Evropské komise č. 800/2008 se subvencování mzdových nákladů pro zaměstnávání zdravotně postižených pracovníků snížilo na 75 % maximální výše podpory.
Všechny tři složky musí být stejně přítomné při jakékoli naší aktivitě.
Jsem přesvědčen, že dokážeme splnit cíle obsažené v balíčku EU o klimatu a energetice.
Zvyšuje kvalitu veřejných služeb, ale nejvíce ze všeho otevírá průmyslu příležitosti k zaujetí vedoucí úlohy na mezinárodních trzích.
Když umíme najít řešení založená na solidaritě a odpovědnosti mimo eurozónu, myslím, že bychom měli být schopni najít je také uvnitř eurozóny.
Existují zřetelné známky toho, že Gruzie a Rusko byly před nedávnem na pokraji ozbrojeného konfliktu.
Tato mise EU bude mít výrazný mandát použít sílu s odvoláním se na kapitolu VII Charty OSN a vojska budou vyzvána ji použít.
Jednalo se o návštěvu koordinovanou kanceláří Evropské komise v Chartúmu.
Domnívám se, že v této věci je mezi námi naprostá shoda.
Velmi zneklidňující je také skutečnost, že v některých zemích EU, včetně Polska, jsou tresty za zločiny sexuální povahy velmi mírné a navíc bývají často podmíněné.
To oni mohou za to, že národy Evropy nejsou vyslyšeny.
Zjevně existují určité oblasti, ve kterých je nutný rozhodnější postup.
Mám tím pochopitelně na mysli největší zemi na světě, v níž se hovoří portugalsky: Brazílii.
Tato právní úprava také zajistí, že do roku 2022 bude každá domácnost v EU vybavena tzv. inteligentními měřiči.
Existuje určitá intelektuální tendence směřující ke srovnávání Kosova se situací v Osetii, s čímž nemohu souhlasit.
Jakožto členové Evropského parlamentu se domníváme, že regionální kosovské shromáždění nemá žádné pravomoci k přijetí aktu nezávislosti, proto považujeme separatistickou vládu složenou z usvědčených překupníků drog a válečných zločinců za nelegitimní.
V rámci Plánu D (demokracie, dialog, diskuse) musíme občanům ukázat, že Evropská unie a její orgány jsou transparentní a že slouží občanům.
Na základě této dohody, kterou někteří kritizovali a jiní podporovali, ale teď můžeme dát našim americkým přátelům jasně najevo, že není možné jít nad rámec evropské dohody PNR.
(FI) Pane předsedající, minulý rok byl z hlediska lesních požárů jeden z nejtragičtějších.
Změna společné organizace zemědělských trhů, pokud jde o vnitrostátní kvóty pro mléko (
Z pouště lze za šest hodin získat více sluneční energie, než lidstvo spotřebuje za rok.
Jak je vám známo, Eurocontrol z naší iniciativy svolal na pondělní ráno telefonickou konferenci a Komise se do věci aktivně zapojila včera odpoledne na mimořádném zasedání Rady ministrů dopravy.
Zpráva zároveň zavazuje evropský potravinářský průmysl, aby vnesl jasno do povinného označování i do označování a uvádění nutričních hodnot potravin.
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
3) nemá všeobecnou pravomoc v oblasti základních práv včetně práv dětí. Na druhé straně chce Evropská unie za pomoci tohoto usnesení převzít pravomoci, které nemá.
Kromě toho, pokud bude tato politika uplatněna v Polsku, moje země ztratí více, než získala ve formě přímých plateb, nepřímých subvencí a grantů a ještě bude muset doplácet.
Neexistuje-li zde alternativa, Rada, Komise a Parlament by alespoň mohly nakonec zvážit možnost dvoustranných dohod namísto mnohostranných.
Tato situace tak znovu zdůraznila význam preventivního přístupu k takovým jevům.
Dobře řízené hranice by neměly znamenat nehumánní zacházení s přistěhovalci, ani zanedbávání potřeby dodržovat právní předpisy týkající se utečenců, kterým se umožní přístup k azylovému řízení.
Rozdělení a rozvod rodičů také naruší rodinné finance na úkor dětí.
Nesouhlasíme s názorem, že bychom se nepotřebovali vrátit k hlavním směrům a přehodnotit je.
Krize v Gruzii a krize ohledně dodávek plynu nám ukázaly, že nemůžeme neustále čelit hrozbám z východu, které ohrožují mezinárodní stabilitu a naši energetickou bezpečnost.
Jsem rovněž zděšen, že Zelení by mohli nesouhlasit a podpořit vypuštění rozumné pasáže týkající se tolerance k prostituci, kde zjevně dochází k monha případům násilí na ženách.
zástupkyně zpravodajky. - (ES) Pane předsedající, budu mluvit jménem zpravodajky Doyleové.
Chování některých členů sněmovny, kteří překřikovali zástupce Parlamentu, Komise a Rady během ceremoniálu podepisování, bylo nepřijatelné a nelze ho tolerovat.
Problémem je, že často nejsou dostatečně transparentní ve své investiční strategii a záměrech. Doufám, že Komise se na to zaměří.
Minulý víkend jsem se znovu účastnila rozhovorů, z nichž velmi jasně vyplynulo, že musí následovat ujištění ze strany Komise, což je zcela v souladu s ujištěními poskytnutými paní komisařkou v případě SADC.
Logika našeho návrhu celkového rozpočtu je docela prostá.
V Kolumbii se budou rovněž konat prezidentské volby a jejím obyvatelům bude nepochybně chybět vizionářské vedení Álvara Uribeho.
Proto je pro nás všechny a pro všechny skupiny velice důležité, aby Komise tyto návrhy přijala.
Pozitivní trendy ve veřejných výdajích na vzdělávání bohužel všeobecné kolísají.
Domnívám se, že Německo by potřebovalo jeden severojižní a jeden východozápadní.
Tato očividně velmi technická záležitost je velmi důležitá pro letecký průmysl a zdá se být velmi složitá; a tudíž by mohla mít značný dopad na rozvoj nových technologií a jejich zavádění do leteckého průmyslu.
V Irsku bylo nadneseno mnoho stejných obav jako předtím ve Francii a Nizozemsku.
Pane komisaři, hory potřebují, abyste jednal.
Pokud zde Evropa nebude dostatečně ambiciózní, obávám se, že rostoucí trhy tohoto století přenechá svým konkurentům.
Podle mého názoru však zde máme za úkol jiné věci.
990: + 1,53 mil. EUR v položce 16 03 04, pouze vázané rozpočtové prostředky;
S velkým potěšením jsem si vyslechl, jak dobrou vůli má Rada, i moudrá slova kompromisu a ujasnění pana místopředsedy Frattiniho.
Před několika týdny vetoval prezident zákon o zákazu diskriminace, prý jde o zbytečnost..
Dovolte mi však zmírnit nadšení některých lidí nad tímto balíčkem.
Myslím si, že dosažení dohody v prvním čtení je opravdu dobrým stvrzením této podpory.
Nedávné nepokoje v Řecku jasně souvisejí s nezaměstnaností, která je důsledkem nadhodnocení eura.
Mezinárodní měnový fond uvolňuje velké finanční prostředky na podporu komplexních stabilizačních programů.
Pevně věříme, že v otázce sociální Evropy společně postupujeme kupředu.
Vaší pravomocí a zodpovědností je dohlížet na čas vyhrazeným řečníkům a já vás žádám, abyste tak v budoucnu činil.
Zeptali byste se nyní vlády USA na to, kdo jsou tito vězni?
Tak si bude moci každý členský stát stanovit jednoznačné postupy.
Pokud nebude schůzka v Kodani úspěchem, můžeme bít na poplach a obviňovat, stanovme si však jasné postupy a časový plán, který nám umožní dospět k výsledku.
Často v této souvislosti přichází na mysl evangelijní příběh o smítku a břevnu.
Hlasoval jsem ve prospěch společného usnesení Evropského parlamentu o Dunaji, které navrhuje, aby evropská strategie pro tento region byla vypracována s nejvyšší urgentností.
Rozhodně povzbudivá jsou současná prohlášení o jednotě Unie ohledně Ruska, důraz kladený na východní partnerství i další prohlášení.
V procesu jednání s Tureckem byla jednoznačně na programu občanská práva.
Druhou velkou výzvou, které čelíme, je obnovení vnějších operací EIB.
Méně ochrany zájmů těch, kteří o této ochraně rozhodují, to je klíčem k tomu, aby se EU na světové scéně nedostala na druhou kolej.
Jak již uvedl pan komisař, Čína je nyní pro Afriku třetím nejvýznamnějším obchodním partnerem.
Předmět: Dodatkové sociální zabezpečení a mobilita v rámci EU.
Závislost na jediném dodavateli se zálibou ve využívání dodávky energie k politickým účelům velmi ohrožuje bezpečnost energetiky, stejně jako pro celkovou bezpečnost EU.
Doufám, že během tohoto programu bude pokračovat i program Erasmus pro mladé podnikatele.
Jako liberálové věříme, že vytvoření pozice komisaře pro základní práva je pozitivním krokem.
Na zasedání ve Washingtonu bude příležitost k formální výměně ratifikačních nástrojů pro dohody o vydávání a vzájemné právní pomoci, aby tyto dohody mohly vstoupit v platnost počátkem roku 2010.
Liberalizace, konkurence a oddělení vlastnictví automaticky nepovede ke snížení cen.
Počasí ve Spojeném království je takové, že piloti potřebují nástroj IMC více než ostatní.
Takové dohody již existují s Kazachstánem, Kyrgyzstánem a Uzbekistánem.
Je jasné, že eurozóna musí na hospodářskou krizi rázně a koordinovaně reagovat.
Domnívám se, že je podstatné, aby mladí lidé na západním Balkánu sami sebe považovali za Evropany, neboť řešení budoucnosti této oblasti se nachází v evropském kontextu.
Počátkem tohoto měsíce jsme zjistili, že Son Jong Nam byl v severokorejském vězení umučen k smrti za hlásání evangelia svým korejským bližním.
Texty smluv dodané Radou: viz zápis
Avšak je naším úkolem ukázat občanům, že jejich obavy bereme vážně, a to podle mého názoru zahrnuje, aby Komise přikládala této otázce dostatečný význam.
Řekl: "Spojené státy americké mohou mít nejmocnější armádu na světě, Čína může prodávat nejlevnější zboží, ale pouze Evropa má model, který může sloužit jako inspirace zbytku světa".
Současně připomeňme, že nezavádíme nějaké zvláštní přednostní zacházení s dovozem k újmě vnitrostátní a evropské výroby.
Tyto otázky se neustále opakovaly, nikdy však nebyly promyšleny až do konce, ponechám-li stranou jejich zformulování do politických koncepcí.
(DE) Pane předsedající, pokud hovoříme o Evropě 2020, hovoříme především o budoucnosti našeho kontinentu. Kam chceme směřovat?
Co se týče infrastruktury, nacházejí se příslušné projekty v různých fázích vývoje.
Argumenty, jimiž se zdůvodňuje požadavek na hromadné přenosy údajů - že není technicky možné postupovat s větší adresností - se mi jeví jako podivné.
Toto partnerství zajistí trvalý a přímý kontakt mezi evropskými orgány a romskou občanskou společností.
Vždyť servery umísťující závadný materiál na síť mohou sídlit v kterékoli zemi.
Podporuji usnesení, o kterém budeme zítra hlasovat.
V osmi výborech bylo předloženo dohromady 520 pozměňovacích návrhů.
Po prvních týdnech této práce Vám říkám jasně: Naslouchám tomu, co říkáte.
(ES) Paní předsedající, budu hovořit o cestovním ruchu, důležitém hospodářském odvětví pro Kanárské ostrovy, které přivítají ročně kolem 12 milionů turistů.
Vždy mne znepokojí, je-li příjemcům pomoci uloženo příliš mnoho podmínek a byrokracie - a to se vztahuje na všechny úrovně, od členských států až po malé a střední podniky a jednotlivce.
Terorismus je přímý útok na svobodu, lidská práva a demokracii.
Bohužel jsou zprávy Komise stále příliš fixované na záměry.
Nepodařilo se mu však dokázat, že je odhodlán předložit návrhy, které mají význam pro skupinu S&D - například posílení směrnice o vysílaných pracovnících, tedy směrnice, která je životně důležitá pro ochranu velšských pracovníků.
Předvídatelnost trhu s energií je třeba smluvně zajistit s Čínou, Indií, Brazílií a také vytvořit partnerství s vládou USA.
Je třeba, abychom se na nástroje, které máme k dispozici, podívali dynamicky a s vynalézavostí, abychom se podívali na to, co bude mít skutečný dopad v krátkodobém, střednědobém i dlouhodobém horizontu.
(HU) Paní předsedající, jedním z hlavních témat nadcházejícího klimatického summitu v Kodani by se mohlo stát lesnictví.
Vychází ze skutečnosti, že cla mají 2 000letou historii, jejich původ lze nálezt ve starověkém Římě, v římském mýtu.
My v Evropské unii musíme při podpoře dobrovolnictví ve sportu stát v popředí.
Vůči návrhu Komise mám však i několik výhrad.
Za posledních 45 let zůstává více či méně stabilní s malým 14% poklesem.
Paní předsedající, Tibet a jeho kulturní dědictví jsou naším společným kulturním pokladem.
Proto doufám, že ve Výboru pro mezinárodní obchod zítra přijmeme toto ustanovení velkou většinou.
Nevím, zda nás tato záležitost před volbami dostatečně rozveselí, ale přinejmenším se jedná o příspěvek k této velice důležité otázce.
V EU má člověk dojem, že pravá ruka neví, co dělá levá.
Zpráva očekává vstup Ukrajiny do EU.
V současnosti tedy nemůžeme přistoupení žádným způsobem zpomalit či odmítnout.
Pouze 30 % poslanců Evropského parlamentu tvoří ženy a pouze 9 poslanců má jinou než bílou barvu pleti.
V současné době je to spíše fata morgana než realistický plán.
písemně. - (PT) Společná rybářská politika, která byla naposledy přezkoumána v roce 2002, se dosud nestačí vyrovnávat s výkyvy tohoto citlivého odvětví.
Musíme se podívat in a to, jak jsou organizovány volby do Evropského parlamentu.
Jejich přítomnost by bezpečnost snížila, nikoli zvýšila.
Vážená paní místopředsedkyně, různé politické priority naznačené Evropskou komisí zahrnují komunikaci.
Takto ušetřené peníze by mohly být poskytnuty na programy prováděné organizacemi producentů.
Spojené státy a Evropské unie i její členské státy se snaží položit základy nové infrastruktury: globální finanční infrastruktury.
Nebyli uvědomeni ani slovinští vlastníci pozemků, na nichž má být hranice vytyčena.
Obsesivní deregulace a privatizace veřejných služeb skončí také v slzách.
Bohužel stále neexistují evropské programy a fondy určené ke zlepšení situace dětí.
Jde o to, aby chudé země změnily své sociální instituce tak, aby se tyto oblasti mohly skutečně rozvíjet.
Rodina Lobo Antunesových nám dala nejen dobrého ministra,ale také významného spisovatele, který napsal zajímavý román nazvaný Skvělost Portugalska, což je verš ze státní hymny.
Avšak to, že provedení tří směrnic obsažených v balíčku do právního řádu způsobilo 21 členským státům vážné problémy, vyvolalo závažnou potíž, což by mohlo zbrzdit řádné provedení jakýchkoli dalších balíčků.
Je možné, že nás zrovna teď poslouchají a čekají, s uchem přiloženým k radiovému přijímači, na tato slova, na naše slova, aby jim připomněla, že jsou stále naživu.
Určitě si i oni uvědomují, že v rozpočtu na rok 2009 nás v příštím roce čekají změny a budeme muset pružně reagovat na vývoj hospodářské krize.
Tato situace, která mne znepokojuje, nemusí nastat bezprostředně, ale pořád stojí za to, abychom se zeptali sami sebe, jaký dopad ve střednědobém až dlouhodobém horizontu bude mít vytvoření takovéto evropské služby.
Kromě části o chemikáliích směrnice také obsahuje řadu dalších, mnohem přísnějších bezpečnostních požadavků týkajících se konstrukce a výroby hraček.
Proto vidím budoucnost vztahů mezi Tuniskem a EU nesmírně optimisticky, protože jsou vytvořeny na pozadí vzájemného respektu mezi partnery, kteří se v zásadních otázkách shodnou.
Ve skutečnosti to bylo zcela nemožné, i přesto, že jsem dvakrát konzultoval se slovinským i portugalským předsednictvím.
Za druhé, počet zemí se zvyšuje, jak řekl pan Lehideux.
Někteří vědci říkají, že koncentrace CO2 už zašla příliš daleko.
Pokud jde o vnitrostátní rezervy, o kterých jsem hovořil, domnívám se, že bychom měli využít příležitost, kterou máme, totiž že bychom měli co nejdříve a po celé Evropě vytvořit systém pojištění proti chorobám, které postihují zvířata nebo rostliny.
Paní předsedající, vážení poslanci, Thajsko prochází tragickou fází své politické historie.
Musíme povzbudit členské státy, aby zlepšily kvalitu dalšího školení učitelů a zajistily, že bude poskytovat ty praktické dovednosti pro učení, které učitelé dnes i zítra budou skutečně potřebovat.
Evropský rozpočet je v minimálním vztahu k vnitrostátním rozpočtům.
Tisíce nevinných vysídlených civilistů ale zůstalo chyceno v pasti na úzkém pobřežním pásu.
Íránský režim je možná největší hrozbou světovému míru a právnímu řádu.
per i valori che condividiamo: la libertà, la democrazia, la giustizia sociale,
Evropská unie - a zde mohu odkázat na různé usnesení Evropského parlamentu - podporuje každou iniciativu, která předchází zbrojení ve vesmíru.
Ustanovení vstoupí v platnost od roku 2016.
Mohou vyslat signál k ochraně práv cestujících.
Jak to, že uznáváme americké ratingové agentury jako je Moody nebo další jakožto oficiální znalce hospodářské politiky členských států a necháme je diktovat naši hospodářskou politiku?
V šestnácti letech jsem vyšel do ulic své země, abych bojoval proti diktatuře, proti koloniálnímu systému.
Považujeme ji za součást vytváření komplexní a ucelené energetické politiky pro Irák.
V této otázce velmi úzce spolupracujeme.
Ještě nám nedošlo, že prevence je mnohem levnější než léčba.
Klasifikace potravin na základě diferenciace potravin vycházející ze tříd a v souladu s tržním odůvodněním, že prvořadé potraviny patří osobám s vyššími příjmy a druhořadé rodinám třídy pracujících.
Ať tak učiní aspoň nyní, aby se již tyto nezákonné praktiky nikdy neopakovaly.
Mnohokrát vám děkuji za zajímavou rozpravu, pane předsedající.
Směrnice, která je dnes předkládána k hlasování, o systému EU pro obchodování s emisemi žádné z těchto požadavků nesplňuje.
Blahopřeji našemu výboru k tomu, jak se vypořádal s touto problematikou.
Našimi zdroji byla prohlášení vlád Spojeného království a Německa, jak je uvedeno ve zprávě.
Čeho jsme však svědky, nepochybně kvůli předpojatým myšlenkám nebo nějakému ustrnutí, je reakce proti tomu, aby se EU zapojila do prevence.
Důvodem tohoto kroku byl fakt, že závěry vyplývající z této zprávy významně přesahují rámec přijatý během rozprav na summitu v Lisabonu a Bruselu (13. a 14. prosince 2007).
Mohu předpokládat, že se na tomto postupu všichni shodneme?
Do této míry by bylo od prezidenta Senegalu velmi neuvážené přivírat oči nad realitou v jeho zemi a u jejího pobřeží.
Do vnějších vztahů EU musí být začleněna také hlediska z oblasti spravedlnosti a vnitřních věcí.
Paní komisařko, není horšího zločinu z nenávisti, než je vražda, a tento týden jsme v mém volebním obvodu v Severním Irsku zažili tři vraždy příslušníků bezpečnostních sil irskými republikánskými teroristy.
Já bych se poněkud víc věnoval otázce obětí a jejich ochrany, protože v rámcovém rozhodnutí jsme se již dohodli na bezpodmínečné pomoci všem obětem, imunitě proti trestnímu stíhání a právu na právní pomoc.
Navíc nesmíme zapomínat, že když se v EU přijímají rozhodnutí o uzavření vzdušného prostoru, dopad těchto rozhodnutí nekončí na našich hranicích a je třeba vést diskusi i s ostatními zeměmi Mezinárodního partnerství pro emise (ICAP).
Emise CO2 z těžkých nákladních vozidel mají podíl na jedné čtvrtině emisí ze silniční dopravy, a zatímco se osobní automobily stávají účinnějšími, palivová účinnost těžkých nákladních vozidel se nezlepšila za posledních 15 let.
Uvolnění prostředků z Fondu solidarity EU (
Ráda bych začala potravinovou krizí, což je samozřejmě obrovský problém, protože ohrožuje životy milionů lidí, a je nezbytně nutné nalézt společný evropský přístup.
Ale velmi záleží na tom, jak k tomu dojde.
Rada Komisi požádala, aby jednala konkrétním způsobem, a nyní čekáme zpětnou odezvu Komise.
Frustruje nás nicméně dlouholetá neschopnost železničních společností i jednotlivých vlád podniknout potřebné kroky v klíčových oblastech.
To nevytváří rovné podmínky pro hospodářskou soutěž a také to nezohledňuje rozdíly v metodách použitých na výpočet ziskovosti loděnic.
Domnívám se, že v této sněmovně potřebujeme vést rozpravy a uvádět argumenty.
Do Tabákového fondu Společenství by neměl jít ani haléř z peněz daňových poplatníků EU.
Komise. prosincový summit Rady rozhodl celkem jasně, my jsme si vědomi komplikovanosti té situace.
Zvláště spoléhám na to, že legislativní činnost v Kongresu USA umožní konferenci v Kodani dosáhnout globálních řešení.
Časopis Economist položil minulý týden otázku: "Existuje život po dluhu?"
Stále čekají, až Evropa poskytne náležitou podporu malým a středním podnikům, skutečně naplánuje investice do budoucna, a především v Evropě podpoří všechny, které krize zasáhla.
Hlasování se bude konat ve čtvrtek, 4. září.
Tyto problémy jsou dřívějšího data a je jim věnován povrchní přístup. Nelze je řešit na základě usnesení Parlamentu, aby tak bylo uspokojeno veřejné mínění.
To nás nutí vyvíjet globální a soudržnou strategii pro celý region, strategii, která by směřovala k zajištění bezpečnosti, udržitelného rozvoje a úplné integrace aspektů ochrany životního prostředí.
Neboť je v tomto případě velmi důležitá porovnatelnost údajů mezi členskými státy, možná bychom měli přemýšlet o společné metodice analýzy údajů.
Získal jsem materiál, který jste si všichni mohli přečíst v místnosti pro studium důvěrných dokumentů.
V tomto ohledu Komise skutečně měla reagovat pohotověji.
člen Komise. - Úplně chápu vaše obavy, ale my v Komisi musíme pracovat podle naprosto jasných stanovených pravidel, zejména v oblasti přidělování financí z rozpočtu a jejich vyplácení.
K této zprávě chci poznamenat, že nespravedlivá hospodářská soutěž mezi evropskými přístavy se musí skončit.
Jak může někdo, kdo selhal ve své vlastní zemi aspirovat na řízení finančního dohledu v celé Evropě?
Péče nemůže být výhradní povinností neformálního pečovatele, ale ani členského státu.
Nebude to poprvé a bohužel se obávám, že ani naposledy.
To je potřebné na zajištění dalšího fungování soudu.
Do našich obchodů se dostávají výrobky z dovozu, na něž se stejně vysoké ekologické a jiné normy nevztahují a které jsou často mnohem levnější.
Vím, že se v říjnu bude konat velká evropská konference o Alzheimerově chorobě.
Myslím si, že důležitá je také informační kampaň pro spotřebitele, protože nestačí pouze zavést štítky na mobilní telefony s informací o jejich energetické výkonnosti.
(HU) Rád bych se zmínil o slovenském jazykovém zákoně, který vzbudil vážné obavy hned po svém schválení.
Nikdo nemůže upřesnit obsah formulace sexuální orientace a diskriminace na jejím základě.
V tomto novém institucionálním rámci bych chtěl zdůraznit také posílení kompetencí a pravomocí Evropského parlamentu.
Za jediný rok se tento druh rozšířil z pobřeží Švédska do centra Baltského moře.
Samozřejmě je vždy možné žádat víc a získat víc.
Na technickou pomoc nebyly dosud uvolněny žádné prostředky.
Dovolte mi nejdříve načrtnout klíčové body kompromisu.
Tyto informace se však jistě ještě nedostaly k běžným Evropanům, kteří mají dojem, že se na jarním summitu jednalo výhradně o Řecku.
Některé oblasti na jihu a jihovýchodě Rumunska se začaly měnit v poušť.
Moderní ekonomiky a demokracie si nemohou dovolit negativně zacházet s vynikajícími akademiky a akademičkami.
o uvolnění prostředků z Fondu solidarity Evropské unie: Itálie, zemětřesení v Abruzzu a
Řada věcí naznačuje, že strukturální reformy začínají přinášet výsledky.
Nebude lepšího důkazu, že dialog je tou nejlepší volbou, než to, jak si sám Vietnam povede.
Skupina kolegů poslanců navrhuje pro dnešní dokument pozměňovací návrhy.
Z tohoto důvodu zajistí přísnější legislativa větší transparentnost a umožní "účastníkům trhu správně hodnotit příslušná rizika".
Rád bych vás však upozornil na následující otázky:
Jedna z věcí, kterou jste řekl o Komisi, dokonale ilustruje vaše kvality a úsilí, které jste vynaložil na svoji práci v tomto Parlamentu.
Od tohoto okamžiku jsou vedeni pouze jedním mottem: "když jednou máme moc, nikdy se jí nevzdáme".
Jedná se o evropské občany, kteří mají právo na řádný demokratický a transparentní postup.
Na druhou stranu chceme zajistit a podporovat ekologické zemědělství, nesmíme tedy spěchat s legalizací geneticky modifikovaných organismů.
Je samozřejmě nezbytné využívat rozpočet a rozpočty států tak, abychom pro budoucnost nevytvářely problémy s udržitelností.
EU nesmí se systémem tzv. modré karty dát další impuls tomuto trendu.
Je to symbol ztělesňující pozitivní hodnoty, které jsou součástí naší historie, naší kultury a společnosti, která začala před více než 2 000 lety.
písemně. - Nezávislá strana Spojeného království je přesvědčena, že snahy Evropské unie o narušení a regulaci neusnadní rozvoj a zlepšení současné mezinárodní sítě zařízení a agentur pro výměnu orgánů.
(DE) Pane předsedající, dámy a pánové, věznice Guantánamo se stala symbolem pošpinění lidských práv a právního státu.
Nemohu říci, kdy bude nová vakcína hotová, neboť to bude záležet na účinnosti kmene, avšak odhadujeme, že to zabere něco mezi osmi až dvanácti týdny.
Musí zajistit, aby Řecko prošlo tímto obtížným obdobím.
Měli bychom si vzpomenout na Dánsko v roce 1992, Irsko v roce 2001, Francii a Nizozemsko v roce 2005, a dokonce i Švédsko v roce 2003 při hlasování o euru.
Jak jinak mohou uvažovat o tom, že tuto bitvu povedou proti kancléřce Merkelové?
Paní předsedající, dámy a pánové, moje skupina požaduje samostatné hlasování o odst. 1 písm. a) posledním pododstavci, nazvaném, cituji: Delegace pro vztahy s Albánií, Bosnou a Hercegovinou, Srbskem, Černou Horou a Kosovem.
Na tomto místě bych však upozornil na otázku dávek vyplácených rodinám přistěhovalců přicházejících ze zemi mimo Evropu.
Pokud jde o zahraniční politiku, je pravda, že neproběhl summit se Spojenými státy, ale byly podepsány dvě důležité dohody a konaly se summity s Latinskou Amerikou.
Je skvělé, že jste všichni opět zde.
Proto bude toto prohlášení v souladu s odstavcem 4 článku 124 jednacího řádu předáno jeho adresátům a bude spolu se jmény signatářů publikováno v Přijatých textech zasedání z 25. února 2010.
Právě jste řekl, že síla evropského hospodářství spočívá v malých a středně velkých podnicích.
Při tom všem je důležitý rozvoj vzdělávání, což zahrnuje i povinné vzdělání, které by mělo podpořit tvořivé myšlení.
Společně musíme požadovat evropskou reakci na finanční krizi a pracovat na ní.
(IT) Paní předsedající, dámy a pánové, všimla jsem si, že zde bylo několikrát zmíněno hlasování, které proběhlo včera ve Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin.
Další důležitou záležitostí je míra samofinancování za stávajících podmínek; v této oblasti by měla být zvážena větší flexibilita.
Chorvatsko si kromě toho nedávným rozhodnutím nezavést chráněné ekologické a rybolovné zóny uvolnilo cestu k rychlejšímu pokroku v přístupových jednáních.
Proto bych konkrétně v této věci chtěla s komisařem polemizovat.
A kromě toho zahajujeme rozpravu příspěvky mluvčích politických skupin.
Rozumí se samo senou, že plán tohoto typu musí být založen na autoritativním a dlouhodobém nasazení členských států a účinném využívání nástrojů a politik Společenství.
Na závěr bych chtěl poblahopřát paní Patrieové k výborné zprávě.
navrhovatelka stanoviska Výboru pro právní záležitosti. - (PL) Paní předsedající, potírání podvodů, které až dosud bylo v pravomoci členských států, je problém, který není možné vyřešit pouze na vnitrostátní úrovni.
Polský kosmetický průmysl je tvořen zejména malými a středními podniky, které si nemohou dovolit provádět složité zkoušky potřebné k zavádění náhradních látek v mnoha kosmetických výrobcích.
Ve východní Evropě byla hlavní trasou přenosu injekční aplikace drog.
Nicméně posílením vnitřní nabídky v zemích západní Evropy tyto stimuly umožnily, aby trh byl nadále zdrojem růstu prostřednictvím externí poptávky vůči zemím střední a východní Evropy.
Myslím, že je důležité, abychom v tomto ohledu lidi dál podporovali.
Novelizuje-li se legislativa tři dny před druhým hlasováním, přímo uprostřed voleb, ať už je to z jakéhokoli důvodu, nesvědčí to o pochopení tohoto procesu.
Neuspokojivý výsledek summitu byl způsoben zdrženlivostí velkých průmyslově rozvinutých zemí a komplikovanými pravidly systému, který vychází z konsensu OSN.
Svědčí o nedostatečné kontrole a sankcích.
Osobně lituji vypuštění režimu podpory ze strany skupiny, protože je to promarněná příležitost učinit další pokrok v rámci dohledu nad skupinou.
Tunisko má jedny z nejlepších zdravotních norem mezi zeměmi severní Afriky a relativně vysokou průměrnou délku života.
Komise musí znovu převzít odpovědnost za právní předpisy v této oblasti a ujistit se, že členské státy budou i v budoucnu moci uplatňovat svoje obecně platná pravidla na pracovně právní předpisy a kolektivní smlouvy.
Přitom je však klíčový samotný obsah, protože je důležité, aby byla spolupráce zaměřena na praktické potřeby kultury v širším slova smyslu, ale i kulturních odvětví nebo tvůrčích odvětví, aby jednoduše řečeno kultura rostla.
Minulý rok celou Evropou zmítala vlna diskusí a nevole k rozsudku, který zakázal vyvěšovat kříže na veřejných prostranstvích.
Mimochodem, drtivá většina barmské populace je obětí dvojnásobného vykořisťování.
V rámci nynější diskuse je nutné zajistit environmentální dohled nad vodami Atlantiku, protože lidé obývající tyto ostrovy jsou závislí na dobrém ekologickém stavu okolních moří.
Chtěla bych všechny ujistit, že děláme vše pro to, aby reforma společné zemědělské politiky zajistila našim rybářům co nejlepší budoucnost.
Necháme si to na dobu, kdy se vrátíme domů; potom, kdy je vláda s to se hájit, dohoníme, co jsme zameškali.
Zadruhé, územní celistvost Gruzie nesmí být jakkoli oslabena a zatřetí, mírové jednotky v potenciálních odtržených oblastech musejí být neutrální a musejí mít důvěru všech stran.
Byly zde zachovány mnohé prvky ze směrnice o zadávání veřejných zakázek z roku 2004.
Nyní budeme moci toto vše prakticky uskutečňovat.
Nařízení v podobě, v jakém ho navrhla Komise, určuje jen, že se pozastavení požadují v případě, že klíčové složky vnitrostátního systému kontroly nejsou účinné v důsledku závažnosti nebo přetrvávání určených nedostatků.
Nakonec bych rád zdůraznil, že jasnou příčinou oslabování evropského celního systému je podle mého názoru pokračující nedostatečná harmonizace.
Prohlásil jste "Les dégâts n'ont pas été considérables," a přesto nám komisařka Ferrero Waldnerová předložila čísla a po této sněmovně se bude žádat, aby souhlasila se zaplacením účtu!
Taktéž otázky právní ochrany proti diskriminaci se liší mezi členskými státy, především co se týká reprodukčních práv, tradiční rodiny, vzdělávání a náboženství.
Platba cestovních výdajů doprovázející osoby by měla být vázána na případy těžkého zdravotního postižení, které je v právních předpisech členských států v každém případě rozsáhle definováno.
Je také vyjádřením dohody mezi sociálními partnery.
Toto jsou první úvahy Komise ohledně zprávy, o které nyní hovoříme.
Evropa se nesmí stát dvourychlostní nebo vícerychlostní Evropou.
Průplav Rýn-Mohan-Dunaj je mostem mezi východem a západem, mezi Severním a Černým mořem.
Obrovský názorový rozdíl však existuje mezi Radou a Parlamentem.
(GA) Paní předsedající, vítám tuto zprávu a chválím zpravodaje za jeho vynikající práci.
Cílem mezinárodní konference o změně klimatu, která začne v Kodani 7. prosince, je vytvořit dohodu pro post-kjótské období, která země světa přiměje ke snížení znečišťujících emisí.
Dokonce i záznam o zaměstnanosti v EU za posledních deset let jasně ukazuje, že podíl zejména netypických a nejistých pracovních míst vzrostl na 60 %.
Úmluva o kazetové munici zakazuje používání, výrobu, skladování a převoz kazetové munice.
písemně. - Zpráva pana Williho Piecyka s názvem Integrovaná námořní politika Evropské unie odpovídá na výzvy, jimž nyní čelí evropský námořní průmysl.
Komise plně sdílí obavy, které poslanci vyjádřili ohledně otázky trestu smrti, a souhlasí s tím, že je naprosto nezbytné co nejdříve trest smrti úplně zrušit a uvalit okamžité moratorium na všechny popravy.
Trend je ale jiný, ženy budou stále přirozeněji přijímat svou úlohu v rámci podniků, ať už je jakákoli, nikoli ale díky strukturám zaváděným ve jménu rovnosti a nediskriminace, které bývají někdy nepřirozené.
Doufám, že ministři financí na březnovém zasedání rady Ecofin vyslyší vzkaz od vedoucích představitelů států a vlád.
To vše pouze potvrzuje škodlivost současné koncepce Evropské centrální banky.
Je třeba připomenout, že bezpečnost schengenského prostoru bude dále posílena prostřednictvím plného zavedení systému SIS II.
V tomto ohledu jsou nutná opatření, která by se vypořádala se zažitými stereotypy.
S Komisí však potřebujeme těsnější partnerství, nikoli tichou alianci.
Ráda bych proto poukázala na to, že skupinové návratové operace podle judikatury Evropského soudu pro lidská práva nemají vůbec nic společného s hromadným vyhošťováním.
(DE) Pane předsedo, než přistoupíme ke konečnému hlasování bych chtěl jen říci, že jsem zmaten, protože všichni mí žlutí kolegové zmizeli.
A tedy, pokud chcete protestovat, pošlete námitku své skupině.
Navíc je to Asie, kde se rozhodne, zda v boji proti globálnímu oteplování zvítězíme nebo prohrajeme.
Je dobře známo, že odrazující účinek práva závisí více na tom, s jakou pravděpodobností bude uplatňováno, než na jeho sankcích.
Pochod, který organizovaly opoziční strany dne 3. května, nejprve nezískal souhlas moskevských úřadů a pak skončil zatčením účastníků včetně vůdců opozice.
Pouze 40 % učitelů země pracuje a pouze třetina studentů se účastní výuky.
Dalším důležitým bodem je, že systém Intrastat a mezinárodní obchodní statistický systém vycházejí z doporučení pro mezinárodní statistický systém o obchodu se zbožím statistického oddělení OSN.
Zdůvodněním je, že by Čína získala neadekvátní výhodu ve vztahu k ostatním zemím.
Doporučuje, aby se rozlišovalo mezi záležitostmi, které vyplývají z rámců Společenství, a záležitostmi, které podléhají vnitrostátnímu provedení.
Jean-Claude Juncker kdysi řekl: "Pokud co nejdříve nezměníme naše sociální a důchodové systémy a systémy zdravotnictví tak, aby byly připraveny na budoucnost, staneme se v procesu globalizace poraženými a nikoli vítězi".
Žádný členský stát ji sám o sobě nevyřeší.
Rozumíme tomu, že kontrola by s tímto pravidlem byla o mnoho jednodušší, celá záležitost však přináší vážné problémy některým druhům rybolovu, jak je vám jistě známo.
Žádám Radu, aby jednou Kassandru vyslyšela.
Jak se může ten velký evropský projekt založený na transcendentní hodnotě lidské důstojnosti otevřít světu, hrát vedoucí úlohu v oblasti práv, jak může vést bez symbolického rozměru?
Týká se to konkrétních investic, a to jak prostřednictvím Lisabonské strategie ve smyslu znalostí, tak přes Göteborskou strategii v rámci energetiky a ekologie.
Kdykoli je řeč o bezpečnostní otázce, jako první by se měly dostat na stůl organizované zločiny páchané zločineckou organizací Camorra.
využitím jen jedné komunikační sítě se výrazně ušetří;
Předseda panelu OSN pro změnu klimatu, Rajendra Pachauri, nedávno vyzval k omezení spotřeby masa.
Proto bych paní úřadující předsedkyni Rady chtěl požádat, aby nenechala tento míč v hracím poli, ale aby si ho opět zvedla.
Jak jsem již měl příležitost vám sdělit, dosud přijatá opatření náležela buď do vnitrostátního kontextu, nebo do tradiční vícestranné diplomacie.
Toto je potvrzeno přijetím Stockholmského programu.
Komise vždy začleňuje poslance Evropského parlamentu do delegací Společenství, které jednají o vícestranných dohodách.
Jsme přesvědčeni, že práva tohoto Parlamentu byla plně vzata na vědomí, ale museli jsme vyjednávat jménem Evropské unie, a jak jsem vám řekl, dnešní rozhodnutí Komise bylo jednomyslné.
EU především nedala najevo jednotný a účinný přístup k řešení změny klimatu a ani neposílila svou vedoucí politickou úlohu v této záležitosti.
(RO) Po více než osm let naše země promarňovaly lidské životy, energii a obrovské finanční prostředky v zemi zpustošené válkou, kde se již utopily dvě říše, britská a sovětská.
Záměrem návrhu je, aby EU společně s vysokým komisařem OSN pro uprchlíky napomáhala k lepšímu strategickému využití znovuusídlování na základě každoročního stanovení společných priorit pro znovuusídlování.
Tam jsme viděly zástupy mladých žen, v podstatě to ve skutečnosti byla děvčata ve věku 13 nebo 14 let, a z místa, kde stála, tekl ulicí dolů potůček moči.
My, parlamentní poslanci, bychom neměli diskutovat o účinné ochraně nekuřáků.
V rámci nadcházejících jednání budeme zdůrazňovat rozvojové otázky.
jménem skupiny GUE/NGL. - (SV) Pane předsedající, Soudní dvůr má ústřední úlohu v systému EU a Soud má pravomoc vykládat politická rozhodnutí.
Myslím, že zpráva odráží znepokojení Parlamentu ohledně toho, nakolik dosud Unie dodržela své závazky v rámci šestého akčního programu Společenství pro životní prostředí.
Všiml jsem si, že na konec srpna byla naplánována uzávěrka pro konzultace ke směrnici o opožděných platbách.
(DE) Pane předsedo, chtěl bych se vás zeptat, který článek jednacího řádu umožňuje skupinám opravovat zde své hlasovací seznamy bez vašeho souhlasu?
Na závěr, co se týče předložených pozměňovacích návrhů, bych chtěla poradit Skupině sociálních demokratů v Evropském parlamentu, kteří s nimi nesouhlasí, aby zprávu přijali v současném znění.
(PT) Vážený pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, vedle blahopřání kolegyni Sudreové ke skvělé práci bych rád uvedl tři body ohledně budoucí strategie Evropské unie pro nejvzdálenější regiony.
Desetiletí romské inkluze, které začalo v roce 2005, dosud nepřineslo zásadní zlepšení této situace.
Jde prostě o kvazináboženství, do jehož vytváření je vkládáno tolik úsilí.
Podala jsem pozměňovací návrh na jeho stažení, ale neprošel.
Naproti tomu veřejná zařízení, která jsou levnější nebo - ve vzácných případech - zdarma, stojí méně, ale jsou nevalné kvality.
Náš nesouhlas s touto Smlouvou dlouho vyslovujeme a nedomníváme se, že by bylo v zájmu Spojeného království a EU mít nové nástroje zahraniční politiky, které jsou zajištěny Lisabonskou smlouvou.
Jinými slovy, stanovení termínu by bylo vaše rozhodnutí.
Na mezinárodní leteckou dopravu se ještě Kjótský protokol nevztahuje.
Domnívám se, že ponaučením z této krize je to, že nyní žijeme v globálním hospodářství.
Omlouvám se, ale nemyslím si, že bychom měli ve sněmovně poslouchat podobné osobní narážky.
Všichni jsme si zřejmě vědomi současné demografické krize.
Mým druhým bodem je, že návrat uprchlíků, o kterém právě zmínil pan Boştinaru, je podle mého názoru řešen exemplárním způsobem.
Neviděli jsme a měli bychom vidět, vzhledem k tomu, že informace byly velmi neobjektivní, co se stalo v Osetii.
Na závěr bych rád dodal, že nezávisle na tom, jak významné argumenty mohou být nalezeny ve prospěch investování do rozvoje nízkouhlíkových technologií, nemělo by k tomu docházet na úkor politiky soudržnosti.
Podle mého názoru škodí sami sobě, protože zemědělství vytvářelo naši kulturní scénu během celé historie a je schopno udržet si tuto pozici i dnes.
Výjimka, původně navržena pro Spojené království, se stala výjimkou, kterou postupně potřebovalo využít 14 dalších zemí, a dnes jsme slyšeli od českého předsednictví, že nejméně dvě další země se nyní k této skupině připojují.
Velkou část moderních technologií naše právní předpisy prostě blokují.
Stejně jako v roce 2007 měnová analýza v první polovině roku 2008 potvrdila převahu zvýšeného ohrožení cenové stability ve střednědobém a dlouhodobém horizontu.
Musí také budovat ekonomiku a paní komisařka správně prohlásila, že v EPS bylo dosaženo výrazného pokroku, i když je stále třeba mnoho věcí provést.
Komise, jak známo, provedla hloubkovou analýzu řeckých statistik za několik let.
písemně. - My, zelení, jsme hlasovali pro tuto zprávu.
Naše dnešní poselství je třeba adresovat vládám EU a Komisi.
Nechci stavět nacistické zločiny, holokaust a genocidu, která postihla šest milionů Židů, a vraždy komunistů, odborářů a zdravotně postižených, na úroveň zločinů stalinistického Ruska.
Díky rozhodnutí členských států používají v současnosti letecké společnosti všechny potřebné prostředky, dětská sedadla nebo bezpečnostní pásy.
Možnost vzdělávání vede k opětovnému začlenění do pracovního procesu a odborné přípravy.
Skutečnost je taková, že podle této zprávy Účetního dvora je 95 % veškerých výdajů bezchybných, s výjimkou výdajů v rámci strukturálních fondů, kde je míra chyb vyšší.
Potřebujeme spolupracovat na řešení konfliktů v našem společném prostoru.
Instituce státní správy se sice staly cílem vážných útoků, ale celkový počet civilních obětí se v roce 2009 oproti roku 2008 snížil o více než polovinu.
Pan Vondra zcela jasně řekl, že toto je jednotný trh a my na něm nechceme žádné konkurenční aktivity.
V zájmu naší planety a pro dobro automobilového průmyslu, který musí zůstat na úrovni špičkových světových technologií, jsou teď na řadě zákonodárci, aby ho přísně vedli zelenějším směrem.
Dalším bodem je rozprava o ústní otázce pro Komisi, kterou pokládá pan Parish jménem Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova, týkající se přepravy zvířat - B6-0496/2008).
V posledních letech zahrnovalo téměř každé takové zasedání diskusi s Komisí o provádění mandátu Rady v souvislosti s dohodami o hospodářském partnerství, která často vedla k přijetí závěrů.
Těší mě, že v souladu s našimi návrhy byly do balíčku začleněny jasné definice technických pravidel a výjimek, a jsem obzvláště potěšen, že byly vyřešeny spletité jazykové problémy.
V zájmu blahobytu a zachování Jeruzaléma věřím, že v několika dnech, které zbývají do Vánoc, toho bude možné ještě dosáhnout.
Rád bych uvítal skutečnost, že celková úroveň rozpočtu Parlamentu je pod hranicí 20 % výdajů v rozpočtové položce 5 (administrativní výdaje) víceletého finančního rámce, kterou si Parlament sám stanovil.
Pane předsedající, vážené dámy a pánové, je skvělé, že Evropská komise připravila návrh strategie pro region Baltského moře a že Švédsko jej přidalo na pořad svého jednání.
Tento přístup představuje rozdíl, na který může EU poukázat, zejména v porovnání s jinými mezinárodními subjekty.
Zaprvé, účinnější pomoc vyžaduje, aby dárcovské země lépe koordinovaly svou pomoc na základě strategie země, v níž vedou partnerské země na jihu.
Ovšem jako vždy, když dohoda, kterou Komise vyjednala, obsahuje něco zásadně škodlivého, vše se děje v tajnosti.
Jejich politická propaganda čerpá ze sociální nejistoty a snaží se vkládat další kamínky do mozaiky obrazu války civilizací.
Krize eura, již právě zažíváme, nám dokazuje, jak důležitý tento postoj stále je.
V tomto ohledu zdravotní systémy, jako je ten náš, celkem jasně požadují uznání skutečnosti, že hostující pacienti by neměli mít více práv než pacienti z členské země, kde léčba probíhá.
Stala se nehoda, která si vyžádala oběti - v minulosti již došlo k jiným nehodám -, a je zcela přirozené ptát se na její příčiny.
Uzpůsobíme toto nařízení novým pravomocím a rolím dohledu na základě textu, který jste vyjednali s Radou.
Všichni se v ní můžeme najít, protože každý z nás žije v síti širších či užších rodinných a společenských vztahů, v nichž jsme osobně zaangažováni.
Posiloval ho každý krok, který lidé učinili při dobývání svobody, a trpěl a trpí porážkou, kdykoli historické okolnosti umožní velkému kapitálu přejít do útoku.
Takovými pravidly, pane Rasmussene, ve skutečnosti bráníme restrukturalizaci finančnictví a ztráty se budou dále kupit.
Pokud chceme získat podporu pro projekt EU mezi lidmi Evropy, musíme se rozejít s radikálními koncepty svobodného trhu a přímější demokracie.
V prvé řadě bych se chtěl dovolat čestnějšího přístupu k Turecku.
Na rozsahu nabývá i problém odškodňování, přičemž nároky na odškodnění uplatňují zdravotníci i pacienti.
To je cena, za níž dostojíme zásadám, které tak často proklamujeme při kritice zásad těch ostatních.
Musíme to udělat tak, aby z toho těžil evropský vnitřní trh, a tak, abychom vytvořili pro Evropskou unii na světovém trhu zelených technologií a výrobků šetrných k životnímu prostředí nové příležitosti.
Každé zvýšení kvót by mělo být podmíněno vypracováním studie na úrovni Společenství.
Evropské společenství se tak připojí k dalším členům organizace WTO, kteří již přijali dohodu TRIPS.
Na ostrově, kde je hojnost slunce a větru, by člověk čekal, že se tyto dva živly budou plně využívat.
Samozřejmě považuji za příznačné, že jedna ze zemí, jejíž občané hlasovali pro ústavu, je země, která začne s prováděním Lisabonské smlouvy.
Nicméně bych rád vyčlenil bývalou republiku Jugoslávie Makedonii.
Hlavní technické aspekty týkající se hlavních flotil nebyly vyřešeny; naopak byla zavedena nová omezení, jako například dodatečné období pro biologickou obnovu, a to bez pevného vědeckého základu.
Na závěr ovšem musím poznamenat, že třetí pokus už nebude v žádném případě zapotřebí.
(PT) Ráda bych navrhla zařazení nového odstavce před odstavec 1, který zní takto:
Pane předsedající, my v Evropě musíme zlepšit pořádek v našich předpisech a kontrolách a vynaložit příslušné snahy tak, aby byly v Číně a třetích zemích vyráběny bezpečné výrobky.
Dalším bodem je prohlášení Komise o revizi směrnice Rady 94/45/ES ze dne 22. září 1994 o zřízení evropské rady zaměstnanců.
Každoročně jen já organizuji stovky setkání s mladými lidmi, zemědělci a obchodníky.
Nebyla jsem nijak zvlášť přísná, protože máme totiž o něco víc času, než je stanoveno v pravidlech.
Musíme proto jednat tvořivě; musíme dát najevo svou solidaritu.
Také je dobře známo, že v minulosti pomáhali chránit zdraví obyvatel opevněných měst, protože tam, kde jsou psi, nejsou potkani ani hadi.
Evidentně to není směrnice, kterou by někteří z nás bývali vytvořili, kdyby byli měli tu možnost, kdyby bylo každému z nás umožněno ji samostatně připravit.
Jsme stoupenci koncepce, podle které je EU mírovou organizací a že by neměla být militarizována a neměla by se stát zástupcem supervelmoci.
Jak jasně ukazuje vynikající zpráva pana Schmitta, partnerství mezi univerzitami a podniky patří mezi důležité složky úspěchu našeho vzdělávacího modelu.
(ES) Ráda bych zde přivítala Elenu Espinosovou; její přítomnost mne velmi těší.
Dnes mne přímo zaplavila korespondence z mé vlasti v souvislosti s touto záležitostí.
Jsme dnes svědky růstu nové společnosti.
Druhým problémem je ten, který vyjádřila paní Stihlerová, jmenovitě problém revize nařízení, kdy by mohlo dojít k nepřiměřenému využívání rybolovných zdrojů, zvláště rybolovných zdrojů třetích zemí.
Nejde jen o rozdíly mezi zeměmi, ale také o rozdíly v rámci jednotlivých zemí.
Všechny zúčastněné strany i mezinárodní společenství jako celek se mohou z této zprávy poučit.
Avšak hodnoty, tradice a pravidla, podle nichž se chováme, jsou obecně známé a my je nemůžeme změnit, aby se jednoduše každý mohl připojit.
První věcí je provádění Lisabonské smlouvy.
Vzal v potaz všechny texty Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku.
Hlasovala jsem proti zprávě pana Daviese o strategii Společenství snížit emise CO2 u osobních automobilů a lehkých užitkových vozidel.
Záchrana životů je jedním z cílů předkládané iniciativy, proto jsem chtěl o tom krátce pohovořit.
Obávám se, že pokud budou členské státy v uplatňování možnosti vyjmout mikrosubjekty nejednotné, bude to mít za následek rozdělení jednotného trhu.
Pan Ford a pan Fjellner hovořili o významu všeobecného obchodu a zcela souhlasím s jejich analýzou.
Konkrétně si nemyslím, že aktivity Turecka v severním Iráku je možné označit za nepřiměřené vojenské akce, myslím si, že bychom místo toho měli otevřeně říci, že jde o zjevné porušení mezinárodního práva.
Vláda již v tomto směru podniká kroky, ale bude nutné najít efektivní řešení a toto řešení musí vycházet z evropských pravidel.
písemně. - Negativní dopad současných cen nafty a paliv postihuje všechny občany EU.
Musím zjistit, jak spolupracovat efektivně a jaké informace jsou s tím spojené, samozřejmě s přihlédnutím k tomu, co zde bylo řečeno, že některé informace lze zveřejnit, a jiné ne.
Takže se posouváme v té správné době a to může přinést prospěch těm nejvíce marginalizovaným, takže i oni se mohou těšit na vlastní dům, krb, stolici a lesknoucí se keramiku.
V tomto okamžiku mám na mysli respektování práv etnických menšin a otázka, která je pro mě velmi důležitá, aktivity velebící fašismus a genocidu, by neměly být povoleny.
Existují platné předpisy, které je nutno dodržovat.
Lisabonská smlouva poskytuje Unii právní důvody k zavedení práva duševního vlastnictví a stanoví, že vhodné standardy budou přijaty řádným legislativním postupem.
Má-li být krize vyřešena, musí v této oblasti nastat nový styl vládnutí: již žádné výjimky, ale dodržování evropských norem.
I tímto pravidlem přispějeme k vytváření nového, tj. spravedlivého trhu v zemědělství.
To se však nezohledňuje při výpočtu zboží a služeb, které tvoří HDP země.
Mohu podle odstavce 1 článku 37 požádat o další komunikaci mezi Komisí a těmito nevládními organizacemi, které se nás snaží ovlivňovat v těchto záležitostech?
Země EU jsou natolik rozdílné, že je nemožné vykonávat jednotná pravidla.
Bylo a je těžké rozlišit skutečnost od fikce a dojít k rozhodnutí o tom, jak hlasovat.
Nyní již přicházím ke své poslední poznámce o návrhu změny nařízení o zřízení Evropské agentury pro železnice.
Posílí infrastrukturu a sociální vazby mezi městy a regiony a zároveň přispěje k růstu jejich bohatství.
Více civilních obětí, více mrtvých Palestinců, menší bezpečnost v regionu!
Mnohojazyčnost je oblastí se širokým záběrem.
Připravují se projekty pro trasu mezi Bukureští a Constanzou.
Producenti (obilovin, hovězího masa, olivového oleje, ovoce, zeleniny atd.) zakoušejí v této době nesmírně obtížné podmínky kvůli poklesu poptávky a dostávají za své produkty velmi nízké ceny v porovnání se svými produkčními náklady.
(DE) Pane předsedající, pane místopředsedo, dámy a pánové, Evropa nám všem může v mnohém pomoci při zkvalitňování našich životů a hospodářství.
Komise a členské státy mají společný díl odpovědnosti za náš budoucí úspěch.
I v tomto případě všichni zapomínají.
Bouři Xynthia předcházelo neštěstí na Madeiře a tomu neštěstí na Sicílii; v budoucnu to budou další katastrofy.
Přes všechny nejasnosti spojené se vstupem nové Smlouvy v platnost jsme byli schopni zajistit hladký přechod na nový právní rámec.
Měli být souzeni a osvobozeni nebo odsouzeni, propuštěni nebo potrestáni.
Naléhavě žádám Radu, aby tuto směrnici schválila, aby byla přijata v prvním čtení.
Další oblastí, kterou chci zdůraznit, je závazek reorganizovat rozpočet EU celkovou reformou.
Naneštěstí jsme o tomto modelu integrace - volný trh, decentralizovaný, organický - v rámci naší dnešní řady zpráv nehlasovali.
Také blahopřeji Komisi za to, jak účinným způsobem nám poskytla stávající přechodná pravidla.
To znamená, že v rozpočtu budou šedé překrývající se zóny, protože se podle mého názoru určitě všichni shodneme na tom, že soudržnost a společná zemědělská politika by měly být do strategie Evropa 2020 zahrnuty.
Zatřetí, je potřeba zvýšit jazykové schopnosti obyvatelstva jako celku, protože globalizace, vážené dámy, vážení pánové, má svá pravidla.
Doufám, že v tomto ohledu bude příští týden dosaženo dobrých výsledků.
Chtěl bych potvrdit důležitost případné ratifikace Smlouvy o energetické chartě a protokolu o tranzitu Ruskem, aby se předešlo možným rozporům týkajícím se projektu Nord Stream.
Musí být zaručeno právo na nezávislé informace bez nátlaku nebo podmínek ze strany vládních orgánů, a jedná se o veřejný statek, statek pro každého a v každé zemi.
Jako poslankyně Evropského parlamentu z Bulharska vítám skutečnost, že české předsednictví považuje energetiku a energetickou bezpečnost za své klíčové priority.
Navzdory tomu bychom si také měli povšimnout, že se výbor rozhodl postupovat strategicky, díky čemuž byla tato zpráva schválena s pouze jedním hlasem proti.
Můžete říci, že je to všechno velmi dobré, že na to má Komise právo.
Je zřejmé, alespoň nám socialistům, že výrobky, které získaly ekoznačku, nesmějí obsahovat nebezpečné látky.
Je to důležitý a významný krok vpřed a zároveň také další malý krůček kupředu.
Navíc i nepřímé zavedení zásady země původu je z našeho pohledu nevhodným prostředkem ochrany zájmů spotřebitele.
Je daleko lepší pomoci mu udržet si klíčové pracovníky na výplatní pásce a rekvalifikovat je, než je propouštět a pak znovu najímat.
Pan komisař Rehn se téměř optimisticky vyjádřil ohledně jednání s Kyprem.
Je naší povinností vzít v úvahu různost názorů na tuto otázku, ale je jisté, že se jedná o útok na samotný základ kultury lidských práv.
Pravidelně zmiňujeme tyto otázky při setkáních s vysokými představiteli: já osobně se Sergejem Lavrovem, a předseda Barroso se svými protějšky.
Určitě je nezbytné otevřít trh a zvýšit konkurenceschopnost.
V tomto smyslu jde o škraloup na mapě Evropy.
Vítám proto návrh Komise a dodatky navržené zpravodajkou, neboť představují novou fázi při vytváření jednoduchého pružného právního rámce, který je v souladu se zásadami EU.
Intellengentia, intellegere, intellegens - tyto latinské výrazy se týkají uvažování, vnímání a chápání.
Co se děje, a jak závažné důsledky bude tato situace mít pro nás a pro budoucnost lidstva?
Nehlášený rybolov znamená pro stát ztrátu příjmů.
jménem skupiny Verts/ALE. - Pane předsedající, rád bych poděkoval paní Angelilliové za tuto zprávu.
Zavedení eura nicméně mnoho lidí v mnoha zemích přivítalo velice skepticky.
Pokud jde o globální oteplování, do roku 2015 bude Rumunsko spolu se Španělskem, Řeckem a Itálií mezi zeměmi nejvíce postiženými změnou klimatu.
O této záležitosti nemůžeme debatovat donekonečna.
Mám na mysli problematiku lidských práv u nás v Evropě, zejména pak úlohu Rady Evropy.
Musíme učinit přítrž tvorbě fiktivních právnických osob, které mají sloužit k daňovým únikům.
Přistěhovalectví už nesmí být smrtelnou pastí.
Vzhledem ke stávající opozici britských konzervativců vůči Mezinárodnímu trestnímu soudu uznáváme právo Spojených států nepřipojit se k podpisu Římského statutu.
V tomto ohledu by měla EU jasně formulovat role.
Po roce 1929 udělala řada států chybu, když se vydala hledat vlastní spasení.
(DE) Vážená paní předsedající, ráda bych nejprve poblahopřála panu Fülemu ke jmenování komisařem.
Není moc reálné prokázat takové jednání uvnitř rodiny, kde navíc existuje výjimečné právo odepřít výpověď.
Vlivy globálního oteplování jsou čím dál citelnější v Rumunsku v Dobrudži, v jižní nížině nebo západní písčině.
Velmi jsme uvítali zprostředkovatelské úsilí kostarického prezidenta a věříme, že povede k pokojnému vyřešení krize.
Mezi ně patří i opatření, která mají za účel předcházet podvodům a krádežím osobních dat a zabrání jim.
Jsem přesvědčen, že tato zpráva nabízí realistický přehled výzev, kterým v rámci snahy o vypracování vhodné politiky v oblasti dopravy čelíme.
EU musí především v principu odvrhnout naprosto neřízený kapitalismus a namísto toho chránit své občany před bezohlednou hamižností a negativními dopady nekontrolované globalizace.
V programu jednání je uvedeno, že pan Borloo i pan Dimas a pan Piebalgs znovu dostanou slovo po vystoupeních předsedů politických skupin.
Tento návrh nebudou hájit už jen akademici a menšina či opoziční skupiny.
Budeme však vašemu usnesení v této věci věnovat maximální pozornost a pokud sáhneme v rámci EU nebo OSN k omezujícím opatřením, budeme mít vždy na paměti aspekt lidských práv.
Ráda bych zde nyní využila příležitosti a zdůraznila, že bychom v této fázi neměli protlačovat žádná rozhodnutí.
Za čtvrté, Komise neodmítne předat povolujícímu orgánu žádosti, pokud neposkytne členským státům možnost předložit připomínky.
Důvodem mých obav byla právě nestabilita uvnitř české vládní koalice, neshody mezi vládou a opozicí i rozpory mezi vládou a prezidentem.
Parlament udělal mnoho pro to, aby prosadil financování dvouletého projektu Systému satelitní navigace Galileo a Evropského inovačního a technologického institutu.
Věříme, že opětovné navázání dialogu s orgány na politické úrovni, a to bez formalit, ale reálně, je odpovědí, kterou dnes musíme Bělorusku poskytnout.
2790/1999 ("GBER"), je důležité poznamenat, že Unie a její členské státy v současné době čelí bezprecedentní hospodářské a finanční krizi, která má na automobilový průmysl skutečný a hluboký dopad.
Čas pracuje proti nám a v důsledku krize dokonce více než dřív.
Měli bychom jít správnou cestou, a proto jsem se zdržel hlasování.
(Zápis z předchozího zasedání byl schválen.)
Zpráva, navržená během summitu tisíciletí v roce 2000, má dnes větší hodnotu než kdy dříve.
Nyní se v oblacích mění mnoho věcí, ale starý předpis o tekutinách stále zůstává v platnosti.
Navrhuji, že bychom mohli učinit tento program spravedlivějším buď upuštěním od číselného kritéria 500 pracovních míst, nebo tím, že bychom zkoumali ztrátu pracovní míst podle kategorie či oblasti, nikoli společnosti.
Jak by Rusko a jiné národy neměly v tomto vidět jen agresivní postoj?
Není nezbytně nutné tohoto závazku dosáhnout prostřednictvím energetické účinnosti.
Jen dva členské státy vlastní jaderné zbraně a další čtyři sdílí jaderné zbraně v rámci NATO.
Jediné, co k tomu mohu říci, je, že všichni sice chceme, aby orgány začaly pracovat, budeme však bojovat o značné pravomoci.
Nedávno přijatá Lisabonská smlouva dává evropským orgánům více politických pravomocí, zdá se mi však, že se mezi politickou integrací, která postupuje, a ekonomickou integrací v jistém smyslu rozevírají nůžky.
Hlavní téma "bezpečnost" vymezuje řadu oblastí, kde je rozpočet EU důležitý, a také to, jak je zásadní, aby rozpočet odrážel naše potřeby.
Rusko je jedním z nejdůležitějších partnerů Evropské unie a je velmi důležité, aby Evropská unie a Rusko měly pevné pracovní vztahy.
Problémy leží v provádění a ve výkladu ze strany Evropského soudního dvora (ESD).
Turkmenistán vskutku leží na křižovatce Evropy a Asie a sousedí mimo jiné i s Íránem a Afghánistánem.
Nyní všichni víme, co tato Unie symbolizuje, i když jsme nestačili přečíst celou Smlouvu.
Proces znovuoživení evropského železničního odvětví, který byl zahájen Společenstvím před několika lety, nyní přináší ovoce.
Jedná se o její původní formu - o vládu lidu, a nikoliv o vládu jménem lidu.
S tímto názorem nelze než souhlasit.
Jelikož ženy tvoří polovinu obyvatelstva, musí se stejnou měrou podílet na tvorbě rozhodnutí.
To by vedlo k závěru, že jedna třetina, možná jedna polovina z těch 114 nebo 116 miliard by mohla být bez problému využita ke zvládnutí této obrovské krize.
V této souvislosti vyzval Petiční výbor veřejného ochránce práv, aby vypracoval podrobnou studii o praktickém vlivu kritických poznámek vydaných při vyšetřování v roce 2006.
Novinářky jsou dokonce doprovázeny příslušnicemi tajných služeb i na toaletu, aby se nedělo nic zakázaného.
Doufám, že projednávaná zpráva významně přispěje ke sledování začleňování nařízení stanovených touto směrnicí, pokud členské státy a Komise budou v tomto ohledu úspěšné spolupracovat.
Paní předsedající, paní komisařko, zopakoval bych slova, která v tomto Parlamentu vyslovila před několika lety, 13. března 2006, Eija-Riitta Korholaová.
Prezident Mušaraf své kroky zdůvodňuje jako snahu zabránit zemi ve spáchání sebevraždy, i když ve skutečnosti to není tak, že by země páchala sebevraždu, ale zabíjejí ji kroky a činy diktátora.
Nicméně mám za to, že je mojí povinností upozornit pana zpravodaje na sociální a hospodářské důsledky rozšiřováním omezení odlovů a provokativních a byrokratických omezení rybářských činností.
Tuto věc je třeba jasně zdůraznit, stejně jako fakt, že pravomoci, jež si uzurpovali, nepoužívají k tomu, aby odrazovali radikály ve vlastních řadách od použití násilí.
Světové hospodářství stále upadá a již tak negativní podmínky pro automobilový průmysl v Itálii i v Evropě se rovněž zhoršují.
Nikdy se nesmí opakovat nehody jako v případech Eriky nebo Prestige.
Měla by respektovat právo a pravidla a okamžitě prohlásit další ratifikaci mrtvé Lisabonské smlouvy za zcela zbytečnou.
Na základě diskuse, která proběhla na zasedání Rady pro hospodářské a finanční záležitosti v říjnu 2007, byl přijat pracovní plán regulačních opatření.
- (PL) Vážená paní předsedající, dnešní výzvou je vybavení automobilů systémy automatické kontroly stability a automatické notifikace v případě nehody.
(PL) Paní předsedající, za prvé, digitalizace je obrovskou příležitostí, jak můžeme zpřístupnit naše kulturní, evropské a světové dědictví co největšímu počtu Evropanů.
Důvěryhodnost programu Lisabonské strategie tím vším značně utrpěla, k čemuž došlo i v důsledku toho, že její koncepce byla sice rozpracována do největších podrobností, způsob jejího provádění však nebyl dostatečně odpovědný.
Jak jste však zmínil, situace na Ukrajině není jednoduchá.
Klíčovou otázkou této rozpravy je bod 41 zprávy pana Pomés Ruize, v němž se Komise naléhavě vyzývá, aby podpořila vnitrostátní prohlášení o věrohodnosti.
Rozumějte: Nerad bych začal spor, který nejsem v rámci své pravomoci schopný vyřešit.
Pokud jde o novou metodu "Evropská unie Pilot", nejde o další přídavnou etapu řízení.
Musíme si to připustit, a pokud máme tvořit pracovní místa, musíme osvobodit ty, kdo tvoří bohatství.
Existují-li jiné způsoby, které by problém srovnatelně vyřešily, avšak v praxi by nás dovedly k lepší obchodní dohodě, potom je se jimi budu zabývat.
Veškeré osobní údaje se musí zpracovávat v souladu se směrnicemi 46/1995, 58/2002 a 24/2006.
Může být matka 11 dětí opravdu teroristka?
A to navzdory společnému úsilí mnoha poslanců EP jednajících jménem svých voličů, a navzdory zdlouhavému šetřením této věci Parlamentem, které jak víme, bylo v březnu 2009 završeno příznivě přijatou zprávou paní Aukenové.
FSA vykládá svůj přehled pravidel tajně; nechává si pokuty, které ukládá, aby si jeho úředníci vylepšili platy a penze; neexistuje zde žádný odvolací soud.
Pokud chceme dlouhodobou provozní finanční základnu - a zde hovořím bez výhrady - pak musíme začlenit vesmírné projekty, které jsou relevantní pro bezpečnost a obranu.
Je politováníhodné, že Komise snížila financování uprchlických táborů na hranici mezi Thajskem a Barmou.
Představuje to pro stávající systém jednotné měny značnou výzvu.
Jinak zde bezpečnosti a stability nedosáhneme, právě naopak.
Proto musíme okamžitě jednat a jsem velmi rád, že Komise jednala pohotově a správným způsobem tím, že přijala některá zmírňující opatření a zrušila závazky na rok 2008 v souvislosti s vynětím půdy z produkce.
(ES) Pane předsedo, odmítám metody a čas vynaložený na tuto dohodu.
Pane předsedající, dámy a pánové, Venezuela je velká země a Venezuelané mají hluboce zakořeněné demokratické tradice a smýšlení.
V návrhu usnesení však o rodičích bohužel nikde není ani zmínka.
- Otázky, které nebyly pro nedostatek času zodpovězeny, budou následně zodpovězeny písemně (viz příloha).
Uvolnění veškeré produkce mléka by vedlo k likvidaci mléčných farem v Rakousku, což by mělo vážné a nepředvídatelné důsledky, včetně dopadů na kulturní krajinu.
To je důvod, proč EU musí usilovat o to, aby ze základů energetické charty, která stále ještě čeká na ratifikaci Ruskem, učinila nedílnou součást této nové dohody o spolupráci.
Pane předsedající, ministerský předsedo, pokud tuto krizí nezačneme řešit ihned, připravíme Evropu o budoucnost, protože bez integrity dětského vývoje Evropa žádnou budoucnost mít nemůže.
Tato záležitost začíná být opravdu velmi obtížná.
Vzhledem k ratifikaci Lisabonské smlouvy zcela jistě existuje limit toho, co můžeme ve strategickém přezkumu energetické politiky nabídnout, protože je v ní článek o energetice, který by mohl umožnit odpověď zracionalizovat.
Doufám, že členské státy udělají vše, co je v jejich moci, aby co nejrychleji dokončily nezbytné ratifikační postupy, a umožnily tak zapojit Švýcarskou konfederaci a Lichtenštejnské knížectví do fungování agentury Frontex.
To vyžaduje hodně energie a těžkou práci.
Zdržel jsem se také hlasování o odstavci 72, protože jsem znepokojen jeho důsledky pro svobodu projevu.
Financování tohoto mezinárodního fondu musí být transparentní.
Vlády musely dvakrát pomáhat z nesnází našim finančním institucím, aniž by samy tyto instituce zaplatily byť i jen část z celkového účtu.
Příjmy plynoucí z dražeb nepůjdou do unijní ani žádné jiné pokladny, ale půjdou ministerstvům financí členských států, která budou povolenky dražit.
Členové opozice nemohou kandidovat ve volbách, neexistuje svoboda projevu a pozorovatelé z mezinárodních organizací jsou vypovídáni ze země.
Pokud hovoří EU jednohlasně, je tento hlas silný a jasný.
I když zpráva obsahuje mnoho částí, v nichž se jasně hovoří o pokroku, který Makedonie dosáhla, způsob, jakým řečtí politici na poslední možnou chvíli lobbovali proti odstavci, který se týkal otázky názvu, je absolutně nepřijatelný.
Jsou dobré důvody k tomu, proč jednat o právní úpravě na úrovni EU.
Existuje mnoho námitek vůči takovému nápadu, a to jak co do proveditelnosti, tak hlavně co do možných dopadů na svobodu projevu.
Naše právní služba uvedla, že něco takového není povoleno, avšak socialisté trvali na tom, aby byla předložena.
navrhovatel stanoviska Výboru pro zaměstnanost a sociální věci. - (IT) Pane předsedající, dámy a pánové, jak tuto směrnici můžeme definovat?
Nutriční profily omezují možnost, aby výrobci označovali produkty jako zdraví prospěšné, jestliže takové nejsou.
Členské státy měly stanovit hranice příjmu a povinnost pro každého, kdo vstupuje do našich zemí, aby prokázal, že jeho finanční prostředky byly nabyty zákonným způsobem.
Legislativní a pracovní plán Komise pro rok 2008 (hlasování)
Je to podruhé. zvýšili jsme ji již v prosinci.
(PL) Pane předsedající, protože se ujímám slova v této rozpravě o daňovém zacházení se ztrátami v přeshraničních situacích, chtěl bych upozornit na následující problémy.
To, kdo dostane v rámci rozpravy příležitost vystoupit, závisí samozřejmě i na tom, kdo je skutečně přítomen.
Národní identita a jazyk jsou kořeny kreativity.
Je pravděpodobně dalším úspěchem, že pan zpravodaj vydržel obrovský tlak lobbistů.
Podaří se nám, byť jen na několik okamžiků, vysvobodit je z trpkého pokoření jejich řetězů.
Nedosáhlo by se cíle stejně snížením odvodu za nadprodukci a zvýšením kvót na mléko?
Je absurdní, aby jejich ztráty hradili ze svých daní zákazníci.
Nemyslím si, že ti, kteří se obávají hrát, jsou odvážní.
Víte, že Francouzi říkají: "nelez na kokosové palmy, když máš díru v kalhotech."
Francie má přístup pouze k 9 000 tunám ročně, z nichž pouze 700 pochází z kanálu La Manche a Severního moře.
Začíná to častými poruchami výchozí rodiny, rostoucím počtem dětí vychovávaných v jednorodičovském režimu a končí vysokou mobilitou občanů a expanzí moderních informačních technologií.
Neomlouvejme se za to, že bráníme Lisabonskou smlouvu, která se snaží upevnit zodpovědnost, demokracii, soudržnost a účinnost naší Unie.
Rád bych také složil poklonu paní Nieblerové, předsedkyni Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku, zpravodajce a těm vedoucím poslancům Evropského parlamentu, kteří umožnili schválení tohoto nařízení.
autor. - Paní předsedající, chci uvést několik důležitých a zásadních bodů.
Obě strany v konfliktu poukazují na porušování lidských práv, jichž se dopouští druhá strana, přičemž obě strany tato práva porušují.
Systém zajišťuje rychlé šíření informací k místním úřadům, které mají zasáhnout, a měl by být spuštěn do konce roku.
Jediná nová věc, kterou vskutku oceňuji, je možnost neohlášených návštěv.
Může se ujmout úřadu jedině tak, jak je to umožněno místopředsedovi, až získá souhlas Evropského parlamentu.
Pro zvýšení proveditelnosti těchto opatření by však bylo vhodné vyvarovat se nejen potenciálních výpadků, ale i příliš zdlouhavých postupů.
Navrhuji, abychom zvážili možnost, že by vnitrostátní kontrolní orgány, v postavení nezávislých externích auditorů, vydávaly v souladu s mezinárodními auditorskými standardy vnitrostátní auditorská potvrzení o řízení finančních prostředků Společenství.
Jiné se obrátily na nestátní subjekty.
písemně. - Podpořil jsem všechny pozměňovací návrhy týkající se plánu dílčího zasedání, které zkracují naši dobu strávenou ve Štrasburku a prodlužují dobu strávenou v Bruselu.
Podílí se také na hlavních mezinárodních snahách, zejména v rámci mezinárodní kontaktní skupiny, kterou nedávno zřídila Africká unie.
Hovoříme o bohatých zemích, které by neměly žádné obtíže při řešení těchto potíží, i bez toho, aby obdržely nepodstatné částky od jiných členských států.
Považuji Europeanu za velkolepý projekt, neboť zpřístupní rozmanité evropské kulturní dědictví lidem v Evropě i na celém světě prostřednictvím digitální knihovny on-line.
V podstatě jde o opatření, která je nutné přijmout, pokud je nalezena loď, jež je podezřelá z převážení osob pokoušejících se vyhnout se hraniční kontrole.
členka Komise. - Já především nejsem obeznámena s touto konkrétní oblastí, kterou vážený pan poslanec zmínil, takže pokud smím, odpovím mu písemně na jeho dotaz ohledně této záležitosti později.
Nyní budu hovořit o obsahu plánu SET.
Evropská linka tísňového volání 112 (písemné prohlášení): viz zápis
Vítáme úspěšné dosažení kompromisu o odvětvích, ve kterých zabere čas přizpůsobit se novým podmínkám.
Autor zprávy i ostatní poslanci si jistě velmi dobře uvědomují, že vývozní dotace - které podporují zemědělskou produkci v Evropě během současné krize - nejsou tím skutečným problémem.
Kromě etických otázek a nebezpečí klonování v humánní oblasti vzbuzují skutečné obavy i životní podmínky zvířat.
Zločiny již nelze odčinit, ale neměli bychom na ně - a ještě více pak na jejich oběti - nikdy zapomenout.
Jsem však přesvědčen, že EU musí být přitažlivá nejen pro vysoce kvalifikované pracovníky ze třetích zemí, ale i pro mladé Evropany.
Evropa byla stvořena přesně pro tento druh právních předpisů a je dobré, že můžeme ekonomice, zejména malým a středním podnikům, poskytnout výrazné oživení.
(FR) Pane předsedo, pane Fischere, pane Barroso, vaše předsednictví, pane Fischere, opět dokazuje, jak naléhavě potřebuje Evropská unie stálé předsednictví.
Avšak je to jediné hledisko, které musíme posuzovat?
Rozhodnutí o přenesení legislativní pravomoci, jež je výsledkem kompromisu schváleného všemi politickými skupinami, výše uvedené požadavky splňuje a zaslouží si podporu Parlamentu.
Zadruhé štít protiraketové obrany a zařízení, která jsou jeho součástí, nebudou magnetem pro teroristy.
Mluvíte o dominantním postavení na trhu, potenciálním dominantním postavení.
písemně. - (DE) Jak je nám k vlastní škodě známo, záměr EU rychle zvýšit procento využívání biopaliv má škodlivé důsledky.
Ačkoli je cílem těchto smluv zavést na trhu práce flexibilitu pro zaměstnavatele i zaměstnance, studie ukazují, že jsou často spojeny s nejistou prací a v důsledku toho s nejistým příjmem.
Tato zpráva by měla aktualizovat a posílit stávající opatření pro boj proti tomuto odpornému chování a pro jejich definování jakožto trestných činů postižitelných podle práva.
Myslím si, že by iniciativa pana Medveděva neměla být ihned zamítnuta.
Při rozvažování, kam směřovat finance při změnách financování jednotlivých politik EU, by se na tento okruh, a zejména univerzity jako přirozená centra vzdělanosti, nemělo zapomenout.
Zdá se, že ti, kdo proti zprávě protestují, ji ani nečetli.
Jistě, potýkáme se s mnoha problémy, ty se však netýkají pouze trhu.
Byla to první taková zpráva v době války.
Tuky jsou podstatnou součástí správného příjmu živin, ale ve správném množství a ve vhodnou denní dobu.
písemně. - Hlasovala jsem na podporu těchto právních předpisů v pozměněném znění, a to jak o tomto návrhu na snížení emisí CO2 z automobilů, tak o celém balíčku o změně klimatu.
Pokud chceme urychlit proces zvyšování podílu obnovitelných zdrojů energie, měly by jednotlivé země jednat koordinovaně a země, které již dosáhly pokroku, by měly sdílet své osvědčené postupy.
Nyní povedeme volební kampaň, kde se věci budou znovu přesouvat do Bruselu.
(MT) Dovolte mi, abych jasně prohlásil, že Evropská lidová strana je pro tuto dohodu.
Vzdělávání dětí migrantů je krokem tímto směrem.
Mým cílem je zapojit Parlament a dojít k rozhodnutí společně.
Strůjci komunistického nedůstojného zacházení s občany by neměli být součástí demokratického řádu, který se snažili potlačit.
Nemůžeme však toto usnesení podpořit, protože vychází především ze zájmů EU.
Hlavní handicapem pro naši důvěryhodnost a účinnost ve světě je ještě stále skutečnost, že jsme často nebyli schopni zaujmout v těchto oblastech jednotný postoj.
Druhá zpráva v balíčku rozšiřuje oblast působnosti právních předpisů harmonizací kontrol na letištích a jejich provozovatelů.
Rada respektuje právo každého členského státu přijmout nezávislé a svrchované rozhodnutí o ratifikačním procesu v souladu se svými vnitrostátními právními předpisy, přičemž Rada ani předsednictví do těchto věcí nijak nezasahují.
Není důvod, aby si každý, kdo hledá lék na rakovinu, pracoval na svém písku, když společně budeme mít větší prostředky a budeme silnější.
Poté Komise nápady do září uspořádá podle jejich priority a připraví návrh sdělení o strategii a akční plán, jenž s ní bude spojen.
Bouře, které zasáhly Madeiru, zabily více než 40 lidí a o stovky více jich zranily nebo vystěhovaly z domovů.
Myslím, že se polovina nehod v Evropské unii stane v městských zónách.
Je důležité, abychom nyní tuto skutečnost opět vzali na vědomí.
(GA) Pane předsedající, od roku 1973 získala moje země ze strukturálních fondů Evropské unie a z Fondu soudržnosti zhruba 18 miliard EUR.
Hovořili jsme o audiovizuálních službách a v této souvislosti vyvstává otázka, proč Evropská unie neučiní žádné opatření, jestliže některé kanály na území EU vysílají nenávistné programy, které se zaměřují přímo na děti?
Tato metoda nemůže přinést dlouhodobé řešení vzhledem k rizikům, jaká představuje pro náš ekosystém.
Ráda bych se ještě krátce zmínila o sekretariátu: plánujeme zřízení redakčního výboru, na který přejde v brzké době odpovědnost zejména za přípravu právních stanov sekretariátu.
Avšak představme si na chvíli, co by se mohlo stát, kdyby Španělsko pořád ještě mělo pesetu, a představme si, kdyby prvním krokem Zapaterovy vlády v úřadu bylo prohlášení, "stáhneme své jednotky z Iráku".
Naléhám na všechny - jak to již učinila paní zpravodajka -, aby hlasovali pro jeho přijetí.
Potřebujeme proto, aby byly vymezeny problémy, které s sebou dohled v této oblasti přináší.
Z našeho pohledu nesmíme za žádných okolností připustit, aby procesní otázky a různé procesní náležitosti byly na překážku poskytování pomoci Gruzii v letošním roce.
Rád bych požádal Komisi, aby tak učinila včas.
Opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat: viz zápis
Zpráva uvádí, že například Polsko má velmi nízké zákonné náklady, ale v praxi to není pravda.
Také podporuji návrh, aby do plánů obnovy navrhovaných v rámci plánů boje proti hospodářské a finanční krizi byla zapracována i vhodná opatření zaměřená na lepší začlenění mladých lidí na trh práce.
Kontakty EP, například s íránským Majlis, jsou důležitým komunikačním kanálem mezi Evropskou unií a Islámskou republikou Írán.
Potvrdili mi, že v mnoha případech se tito žadatelé o azyl prokazují falešnými kartami a dokumenty; případy tohoto druhu byly hlášeny různými policejními silami i dalšími orgány.
Především tam používají ty nejmodernější dostupné technologie.
Komisařka Margot Wallströmová zdůraznila potřebu transparentnosti.
Irsko samo sebe jasně vnímá jako evropský národ, v srdci evropského projektu, ale Irsko rovněž projevilo svůj jasný názor, který vyjádřil jeho lid, jak by tento projekt měl vypadat.
Po návratu budu v pondělí odpoledne informovat Výbor pro rozvoj.
Chtěl bych vyjádřit své poděkování panu Zaleskému za jeho vyváženou zprávu.
V politice často rozhodují maličkosti, a proto je nezbytné, abychom si k těmto otázkám zachovali vyvážený přístup.
Tyto hranice, pane komisaři, je potřeba stanovit odmítnutím záporného vlivu na konkurenceschopnost hospodářství EU.
písemně. - Zpráva pana Harangozó obsahuje některé důležité připomínky týkající se sociálního vyloučení.
Nejdůležitější je, že se snažíme zaručit, aby si zákazníci mohli být jisti, že jídlo, které kupují v supermarketech nebo v místních koloniálech, je bezpečné.
Existují politické systémy, které jsou pro lidský život a boj proti hladu daleko horší.
Odhodlání EU diverzifikovat zdroje a dodávky v souladu se společnou politikou pro vnější energetickou bezpečnost určitě posílí naši pozici při jednáních s Ruskem.
Všichni víme, jaké dopady to má na klimatické trendy a proces dezertifikace.
Avšak české předsednictví bylo spojeno také s výraznými posuny.
vysoká představitelka Unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku / místopředsedkyně Komise. - Opět vám všem děkuji za důležitou a zajímavou rozpravu.
Také jsme slyšeli znepokojující zprávy o pokusech udržet kontrolu nad kontakty studentů a nad lidmi z výměnných programů.
Proto vyzývám Komisi a Evropský parlament, aby lépe využívaly know-how dnešních členských států Evropské unie, které byly donedávna ve stejné situaci jako Jižní Kavkaz.
Nastal proto čas, aby se v mé vlasti začalo vážně hovořit o novém referendu.
Rostoucí obavy z terorismu a dalších bezpečnostních hrozeb včetně reakcí na hrozby, které v některých případech nejsou dostatečně kvalitně promyšleny, měly za následek snížení úrovně citlivosti u porušování lidských práv.
Není totiž možné uznat právo na překlad a vynechat přitom právo na právní asistenci nebo právo na informace.
Skupina PSE rovněž podpořila názor, že existuje úzká vazba mezi změnou klimatu a současnou potravinovou krizí.
Autoři tohoto usnesení proto odůvodněně požadují, aby byla Východnímu zajištěna politická, technická a finanční podpora.
V obou oblastech je však třeba udělat ještě mnoho práce.
Společný program Eurostars je vynikajícím prostředkem k dosažení lisabonských cílů, zvýšení konkurenceschopnosti a posílení inovací.
Závěrem bych chtěl uvést, že zde poprvé jednáme o všech aspektech celé letecké dopravy.
Na používání filtru se stačí zaregistrovat na stránce http://www.davide.it" .
Nebudeme-li opatrní, pobídka k vyrábění kvalitního, bezpečného masa zmizí, protože umožníme, aby nekvalitní výrobky oslabovaly ceny a příjmy zemědělců.
Zaprvé, může nás Komise seznámit se svým hodnocením současného stavu v hlavních oblastech jednání v rámci jednacího kola z Dohá, zejména v zemědělství, v přístupu na trh pro nezemědělské produkty (NAMA) a ve službách?
Na závěr bych chtěla říct, že schválení Lisabonské smlouvy nám dává nové možnosti.
Skutečně věříme, že navrhované zvýšení podpory bude výraznou pobídkou k tomu, aby se zachovalo pěstování této plodiny.
- Před hlasováním o pozměňovacím návrhu 3:
V Evropské unii budujeme společenství moderních států, které již nejsou postaveny na nacionálním základu.
Musíme vytvořit smysluplnou evropskou energetickou politiku, v tom jsme také pozadu a musíme jednat pohotově.
Cítím proto - společně se svojí skupinou -, že se Írán ve skutečnosti zpronevěřuje své vlastní historii, když jeho stávající režim jedná se svým lidem tak, jak to bohužel dělá již mnoho let.
Podle práva EU je v tomto ohledu nutná jednomyslnost.
Není to útěcha, ale byla bych ráda, kdybyste si také uvědomili, že skutečnost, že jsme dosud nezavedli všechna opatření, nepůsobí v tomto smyslu žádné škody.
Momentálně, po tomto významném pokroku, procházíme hospodářskou krizí, která má dopad na zaměstnanost.
Je to diktatura a policejní stát.
Oceňuji práci zpravodajů a jsem ráda, že jsme přijali tuto moderní směrnici, která zjednodušuje a potvrzuje naše vysoké ambice v této oblasti.
Kromě toho nemůžeme porušit závazky, které jsme přijali vůči kandidátským zemím, i když bychom měli rovněž respektovat známé zásady konsolidace a podmíněnosti.
Dámy a pánové, udělala jsem maximum pro to, aby se mohlo vyjádřit co nejvíc poslanců.
Po dvaceti letech se změnila konstrukce hraček a hračky nyní obsahují silné magnety a více elektronických součástek, používají lasery a vydávají větší hluk.
Železniční nákladní doprava v Evropě je omezována dvěma oblastmi.
V podstatě je třeba pouze doplnit stávající pravidla.
Důstojnost v práci znamená bezpečnost a ochranu zdraví při práci.
Očekává se, že Rada v několika příštích dnech připraví návrh odpovědi na dopis od předsedy Evropského parlamentu, pana Pötteringa, který se týká spolupráce jednotlivých institucí v rámci dialogu o lidských právech.
Když v Komisi hovoříme o koordinaci, máme na mysli tento druh koordinace.
Bohužel tyto prostředky byly nejvíce zapotřebí před několika měsíci, když ceny potravin rychle rostly.
Pokud se často říká, že 21. století bude stoletím Tichého oceánu, což je otázka vyžadující si velkou pozornost Evropy, měla by se do tohoto proroctví Indie přidat a naše strategie by se tomu měly přizpůsobit.
Kompromis nabízí možnost pro správně načasované a přiměřené hodnocení.
To ale nic nemění na tom, že je potřeba zformulovat strategii, nic to nemění na tom, že Komise právě na této strategii pracuje, že tato strategie v podobě komunikace bude velmi rychle předložena během následujících několika týdnů.
Hlasoval jsem proti většinovému usnesení, protože nestanoví zlepšení vlivu na životní prostředí jako nutný předpoklad k získání veřejných finančních prostředků.
Poznámkám určitých lidí by rozhodně prospěla menší dávka sebekritiky.
Rád bych znovu zdůraznil, že přijetí této konkrétní směrnice nebude mít dopad na spotřebitele ani nebude znamenat růst cen zvukových nahrávek.
Myslím, že to v mnoha směrech představuje odvrácení pozornosti, ačkoli bychom se tím měli zabývat.
Komise nemá specifické informace o konkrétních třetích zemích, v nichž evropští podnikatelé zakládají "offshore" společnosti za účelem daňových úniků.
Pro Irsko je stabilita, kterou přináší euro, zejména co se týká úrokových měr a směnných kurzů, klíčovým faktorem, který nám umožňuje vyplout z bouřlivých vod, nikoli bez šrámů, ale stále na hladině.
Musíme se vyrovnat s touto nedostatečnou regulací.
Bylo by potupné, kdyby byly chudé země tímto způsobem penalizovány, protože tyto země mají v současnosti pocit, že EU a země AKT nejsou rovnocennými partnery.
Toto je rozhodnutí v druhém čtení.
Problém nespočívá v dostupnosti či jiném zajištění dostatečného množství pitné vody, ale v distribuci čisté pitné vody, zbytečném znečišťování a snahách o privatizaci.
Dalším důležitým aspektem jsou naše vztahy s mezinárodními námořními organizacemi, neboť na této scéně dochází k uzavírání mnohých důležitých dohod týkajících se celého námořního odvětví.
Záměrem nařízení je povzbudit společnou odpovědnost vývozců a dovozců a podporovat jejich spolupráci v zájmu zajištění kontroly nad mezinárodním oběhem nebezpečných chemických látek.
(PL) Vážená paní předsedající, přivítal jsem skutečnost, že poprvé byly iniciativy týkající se zjednodušení právních předpisů začleněny do práce a do legislativního programu Komise na tento rok.
(DE) Pane komisaři, v případě motorových vozidel by emise hluku neměly překračovat stanovené hranice.
Tento dokument navrhuje výrazné přeorientování výdajových prirot EU, přičemž klade větší důraz na - parafrázuji - globální Evropu, a naopak menší na zemědělství a transfery bohatším regionům.
V určitých důležitých oblastech pomohla dosáhnout tohoto cíle stálá rada pro partnerství (PPC).
Za žádných okolností neuznáme takzvané státy vytvořené nezákonně v důsledku konfliktu v separatistických oblastech, ani nezákonně organizovaná volební řízení, jaká se uskutečnila v nedávné době v Abcházii.
Tím, že Lisabonská smlouva vstoupila v platnost, získává Evropská unie více kompetencí v oblasti energetické politiky.
Například pobaltské státy jsou zeměmi Evropské unie, které nejvíce potřebují prosadit opatření prevence AIDS.
úřadující předseda Rady. - Předpokládám, že vzhledem k tomu, že se nacházíme v období českého předsednictví, od nás nemůžete očekávat, že budeme mlčet.
Je třeba upozornit, že platnost návrhem změněných ustanovení skončila 31. prosince 2006.
Navíc boj proti změnám klimatu poskytuje Evropě skvělou příležitost posilovat nové technologie a vytvářet nová pracovní místa v zájmu podpory energetické bezpečnosti.
Právní uznání je základním předpokladem a umožňuje přístup ke zdravotní péči a vzdělání a také sociálnímu zabezpečení.
O tom jsem vás chtěl dnes informovat.
Neplatí však totéž o iráckých správních orgánech a jejich skandálním zásahu v táboře Ašraf, v němž jsou ubytováni íránští uprchlíci?
I toto přerozdělení finanční síly formuje naše politické debaty.
S radostí vám oznamuji, že nás dnes navštívila delegace poslanců chorvatského parlamentu - Saboru.
Kapacitní problémy na evropských letištích nejsou jen vnitrostátním problémem, ale evropským, a proto vítám akční plán Komise a 14-bodový plán jako úvodní krok ke zlepšení kapacity na evropských letištích.
Nicméně současně návrh také obsahuje srozumitelná pravidla pro kontrolní orgány, a to jak na vnější hranici Evropské unie, tak na trzích jednotlivých členských zemí.
Bylo to také velice tlumené a nikdo nehovoří o rozvoji jaderného sektoru v Africe.
(EL) Pane předsedající, podporuji zprávu paní Paliadeliové a budu pro ni hlasovat a chci poblahopřát panu Diamandourosovi k práci, kterou odvedl.
Novinkou je centralizovaný celní postup, který posílí spolupráci členských států a Evropské unie.
Toto nařízení přinese pozitivní výsledky a zabezpečí větší transparentnost a odpovědnost.
Pane předsedající, paní komisařko a pane komisaři, musíme zajistit, aby sliby o darech, které zazněly na konferenci dárců, byly nyní transformovány do skutečných finančních prostředků a skutečně doputovaly až k příjemcům, jimž jsou určeny.
(potlesk skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu)
Také nevidím žádné spojení mezi nehodou a odůvodněným stanoviskem, které jsme zaslali do Belgie ohledně nedostatečné nezávislosti mezi správci infrastruktury a železničními podniky.
Tento problém představuje jednu z oblastí, kde je sociální nerovnost ve světě nejviditelnější. Přestože uznávám osobní zanícení paní komisařky, myslím si, že Evropská unie postupuje v této oblasti jen velmi pomalu.
Vezměme si například energetický trh, na kterém 90 % světových zdrojů ovládají svrchované státy.
Rád bych zdůraznil, že podle mého názoru bychom měli chránit výrobu mléka v celé Evropě.
Sociálním otázkám opět není v legislativním a pracovním programu přiznána dostatečná důležitost.
Členské státy nebudou moci EIB pověřovat dlouhodobými úkoly nebo zajišťovat, aby měla obezřetný dohled.
Věřím, že tento čin britské policie byl ojedinělým incidentem a že její přístup vůči občanům, kteří legálně pracují ve Spojeném království, je spíše výjimkou než pravidlem.
Je třeba, aby podpořila hospodářský rozvoj jednotlivých států, rozvinula síť vzájemných vazeb a zvýšila dostupnost afrických produktů na světovém trhu.
Musíme mít ale také na paměti, že tatáž infrastruktura musí být použita pro vízový informační systém VIS.
Jako předsednictví Rady podporujeme regionální procesy, jež byly popsány.
S jeho autory jsem při jiných příležitostech spolupracoval, dle mého názoru však nyní v tomto návrhu míchají přídavná jména s podstatnými, věci doplňující s věcmi zásadními.
Horší to je, dámy a pánové, s demokracií a ochranou lidských práv v rámci Evropské unie.
Základním cílem zůstává přesun nákladu ze silnice na železnici.
Je to důsledek finanční a hospodářské krize, k níž přispěli deregulací finančních a obchodních trhů a prosazováním dohod o volném obchodu s třetími zeměmi bez ohledu na zájmy pracujících nebo veřejnosti.
Chtěl bych také poděkovat předsedům skupin Lutzi Goepelovi, Luisi Manuelu Capoulas Santosovi, Nielsu Buskovi, Friedrichu-Wilhelmu Graefe zu Baringdorf, Vincenzo Aitovi a Sergio Berlatovi.
Naše vzdělávací systémy by neměly být přizpůsobovány kulturám jiných národů.
V EU pořád mluvíme o právech, ale nikdy nemluvíme o povinnostech či budoucích povinnostech.
Jak už jsem uvedla, ani Evropský parlament nemůže vydávat zákony vztahující se na klimatické a půdní podmínky celého kontinentu.
Na počátku příštího měsíce, třetího, se bude v Bruselu konat setkání všech národních orgánů, na kterém porovnáme své názory na to, jak jsou všude uplatňovány směrnice o bezpečnosti.
Je to skutečně politika, která ze všech nejvíce přispívá k posilování identity regionů a místní společnosti.
Klíč k účinnému dialogu spočívá v dnešku, který nám i tak přinesl dost problémů.
Přestože rovnost pohlaví je v Evropské unii základním právem, oficiální statistiky ukazují, že stále existují rozdíly z hlediska zaměstnanosti, zejména v zemích, které přistoupily k Evropské unii v nedávné době.
Jelikož však jeden poslanec odešel z funkce, volíme dnes dalšího místopředsedu - takže záleží jedině na tom, jestli obdrží počet kladných hlasů, který je potřebný k jeho zvolení.
Pak by měla jistou důvěryhodnost, když hovoří o demokracii.
Konečně je zřejmé, že potřebujeme náhradní systém pro leteckou dopravu, i když budeme mít jednotné evropské nebe.
Dnes bych byl rád, aby Evropský parlament přijal toto usnesení v plénu.
Ve strategii Evropa 2020 se správně uvádí, že růst by měl být inteligentní, udržitelný a zahrnující.
Mohly by také přemisťovat své sídlo do kteréhokoli členského státu, který si zvolí.
Rozumím, že s tímto někteří členové jeho vlastní skupiny nesouhlasí.
Železniční kolejová vozidla nakonec budou zprovozněna a budou při tom využívat jednotného systému signalizace.
Co se týče hospodářské unie, nevidím však, že by měla jasné obrysy.
(SK) Tři roky jsem jako lékař - porodník působila v Africe, takže se mě tento problém dost dotýká.
Můj dík patří také předsedovi Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova Neilu Parishovi, který mi byl velmi nápomocný a poskytl mi podporu.
Barrosův chabý a neurčitý politický plán dává jen malou naději na změnu.
Další otázka, která je ve skutečnosti nejdůležitější, se týká respektování svobody slova a zde by měl být zákon respektován stejně jako v každé jiné oblasti.
Proklínaná Lisabonská smlouva, která je jednoduše oprášenou verzí Ústavy, utrpěla naprosto stejný osud, byla jaksi Iry zamítnuta v demokratickém referendu.
Tento cíl nyní zodpovědně naplňujeme v přijímání významných opatření, jak jsme potvrdili i při našem nedávném sjezdu v Itálii.
písemně. - (DE) Řešení konfliktu pro miliony Ujgurů v Číně - dialog, ne odsouzení.
Kromě toho bych se opravdu ráda dozvěděla, zda občané budou mít v konečném důsledku v následujících letech prospěch z liberalizace trhů a drastických snížení přímé pomoci, kterými evropští farmáři tak trpí.
Příkladem je studie, kterou minulý rok představila Liga evropských výzkumných univerzit, v níž se uvádí, že plán vytvořit Evropský technologický institut je "špatně pochopen a odsouzen k neúspěchu".
Nicméně diskuse, a tudíž jednání ohledně úplných dohod o hospodářském partnerství - s regionálním a plným pokrytím - pokračují.
Stále se vyrábějí v Německu, Spojeném království, ve Francii, ve Španělsku a Belgii.
Komise je připravena pracovat na návrhu vyhlášení chráněné rybolovné oblasti v Jaderském moři, kterou předpokládá nové nařízení o Středozemním moři.
Hlasovala jsem pro Lyonovu zprávu, protože plně podporuji její cíl regionalizace a zachování podpory ve formě vázaných plateb pro zranitelné zemědělské oblasti a odvětví.
jménem skupiny PSE. - (DE) Pane předsedající, dámy a pánové, moje skupina o tuto rozpravu požádala, protože se domníváme, že je bezodkladně nutné jednat.
Proto, pane předsedající, moje gratulace směřují k tomuto mladému poslanci EP, kterému předpovídám velký úspěch v Parlamentu a podporu naší skupiny pro tuto reformu.
I média by měla podpořit inovační myšlení tím, že představí úspěchy a dají najevo obdiv k těm, kdo za těmi úspěchy stojí.
Tato vylepšení mohou způsobit nárůst cen nových automobilů, potom však nižší množství emisí a zlepšené využívání paliva přinese těm, kteří si tato auta koupí, úsporu peněz v průběhu jejich používání.
Jakým způsobem budeme v těch třetích zemích, v nichž Evropská unie monitoruje volby, monitorování provádět, abychom dlouhodobě zajistili respektování politické plurality a zapojení občanské společnosti?
Mělo by být zcela samozřejmé a platné, že nezletilé osoby bez doprovodu by neměly být deportovány do třetích zemí.
Pane předsedající, jako pan Schulz jsem byl na počátku tohoto předsednictví znepokojen pomalou reakcí na rozbíhající se finanční krizi.
Proto navrhuji, aby do tohoto úkolu byly v budoucnu vloženy větší zdroje, a to na evropské úrovni.
Ale dotčení lidé jsou sociálním vyloučením ohroženi stejně jako předtím.
Trh s kosmetickými výrobky je plný bizarních slibů a pseudovědecké hantýrky, s níž se dá při hodnocení účinnosti výrobků srovnávat jen slovní okázalost reklamních textařů.
Máme k dispozici rozhodnutí Rady o Stockholmském programu, který se této záležitosti dotýká, a akční plán Komise o provádění Stockholmského programu.
zpravodaj. - Paní předsedající, jen bych zopakoval, co řekl prezident Wilson v roce 1917 a co na příklad řekl náš ctěný kolega, pan Swoboda, před půl hodinou: národ sám nemůže problémy vyřešit.
jménem skupiny PPE-DE. - (FR) Pane předsedající, pane Giscarde d'Estaing, pane Junckere, pane Trichete, pane Almunio, dámy a pánové, bylo zde vysloveno již mnoho dobrých myšlenek.
Lze se jen stěží ubránit dojmu, že světoví vedoucí představitelé hráli v Kodani nebezpečnou hru a jejich cílem nebyla snaha dosáhnout nejlepší dohody, nýbrž obvinění druhé strany z nedostatku shody.
Abychom toho všeho dosáhli, musíme zmobilizovat dostupné zdroje a cílený výzkum, koordinovat své snahy a financovat konkrétní projekty.
Je to důležité především k řešení problému "chudých pracujících".
Evropská unie musí zaujmout mnohem rozhodnější postoj vůči rozsudkům smrti vyneseným v této zemi a popravám, a zvláště těm, které byly vykonány na mladých a nezletilých pachatelích.
Vedle toho je zde hrozba terorismu a ohromný vzestup hladiny migračních toků, radikalizace různých fundamentalistů a extremistů, nárůst nelegálního obchodu a riziko šíření zbraní hromadného ničení.
Každý v této sněmovně ví, že všech 30 zemí, které tvoří OECD, má dluhy přesahující 100 % jejich HDP a o 30 % vyšší než v roce 2008.
A za druhé, potřebujeme nouzový plán "Plynárenské infrastruktury ve střední a východní Evropě" za použití finančních zdrojů, které máme k dispozici.
(NL) Podle mého názoru by se měl Parlament za tuto de facto úpravu rozpočtu, kterou v této zprávě právě přijal, zastydět.
Patří sem vhodně navržené strukturální reformy k posílení hospodářské soutěže, zvýšení produktivity a podpoře pružnosti pracovního trhu.
Vím, že úvěrová sdružení nejsou ve všech evropských zemích silná, ale jsou silná v mnoha zemích a mají rezervy ve výši více než 40 miliard EUR.
Naším úkolem nyní je zjistit, zda je možné dosáhnout podobného opatření ve všech evropských institucích.
Avšak udělení absolutoria není úkolem tří předsedů nebo smíšeného orgánu, ale Výboru pro rozpočtovou kontrolu, a poté pléna.
Dne 9. listopadu předsednictví uspořádalo konferenci, na které měl každý členský stát a zástupci občanské společnosti možnost podělit se o své zkušenosti a informace vztahující se k boji proti násilí na ženách.
Co si myslíte o vytvoření skupiny "zelených průkopníků” ve WTO, složené ze zemí, jež chtějí zrušit obchodní cla na udržitelné výrobky, aby podpořily jejich používání?
Chci říci Komisi a Radě, že bychom měli být mnohem odvážnější, když dosáhneme roku 2010.
Po rozšíření v roce 2004 a pro přijetí Bulharska a Rumunska, tzn. s 27 členskými státy, fungovala Unie na základě Niceské smlouvy.
Na podzim příštího roku se Unie v Kodani bude účastnit závěrečného jednání o mezinárodní dohodě po Kjótu.
V Evropě je přes 160 milionů budov a tyto budovy je nutné renovovat s ohledem na jejich tepelnou hospodárnost tak, aby byla spotřeba energie minimalizována, a tím bylo dosaženo příslušného celkového snížení spotřeby energie.
Je životně důležité, aby směrnice stanovila, že proces vracení musí podléhat monitorovacím mechanismům Společenství.
Jedná se o citlivou situaci a konflikt mezi stranami se polarizoval.
To byla práce některého druhu tisku, protože hřích, pomluva a zavržení je to, co jim jde k duhu.
V roce 2004 a rovněž v minulém roce byla vydána zpráva, v níž byly podrobně popsány hrozné životní podmínky průměrné vězenkyně v mém vlastním volebním obvodu v Severním Irsku.
Stále klade vysoké nároky na kandidátské země a na členské státy, které svým občanům tento proces musí vysvětlit.
S potěšením poznamenávám, že naše zpravodajka, paní Haugová, klade důraz na význam zásady solidarity jako na jeden ze základních stavebních kamenů evropských politik, především vzhledem ke kohezi a strukturálním politikám.
Je třeba přijmout rozhodné kroky, aby se skončilo s diskriminací.
Když mluvíme o energetické úspornosti, měli bychom se přesvědčit, že je naše vlastní sněmovna v pořádku.
To vše je v zájmu sjednocení našeho průmyslu v Evropě.
Jsem přesvědčena, že prosazení žen do politického života, zejména na národní úrovni, napomůže skutečná volná soutěž kandidátů ve volebním souboji.
Dnes, téměř týden od vypuknutí chaosu, stále ještě nevíme, jak dlouho to ještě bude trvat a jaká jsou skutečná rizika.
Poprvé za dobu našeho vyjednávání jsme tak byli schopni přijmout a odsouhlasit širokou paletu těchto pilotních projektů ještě před létem.
To by mělo dlouhodobý vliv na samotnou Evropu.
První z nich jsou záležitosti spíše politického rázu, které jste zcela oprávněně zmínili.
I když je zdravé jídlo základem pro dlouhý aktivní život, je pro spotřebitele také důležité získat přiměřené informace.
- (PL) Paní předsedající, v rozpravě o zprávách o udržitelném používání pesticidů a zavádění přípravků na ochranu rostlin na trh chci vyzdvihnout tři věci.
Pokud by existovalo opatření na odstranění tohoto rozporu, plavidla by to vedlo k využívání elektrické energie v síti.
Hlasování se bude konat po skončení rozprav.
Proto debatě o budoucnosti soudržnosti věnujeme tolik pozornosti.
(ES) Pane předsedající, také bych chtěl blahopřát švédskému předsednictví a celé sněmovně za zprávu, kterou jsme připravili.
Trh se neřídí pouze hodnotami, ale především potřebou dosáhnout zisk za každou cenu.
Evropská unie se rovněž chystá finančně podporovat nové projekty v oblasti alternativních energií, což zahrnuje i odvětví větrné energie.
Jsme však přesvědčeni, že musíme pokračovat v politice ingerence a podporovat pozitivní vývoj.
Při přepracování a obnově strategie EU pro Afriku se musí zohledňovat nové místní a globální okolnosti.
(HU) Nejdůležitější, co je nyní třeba učinit, a v tom souhlasím s francouzským předsednictvím, je nalézt nějaké řešení situace v Irsku a ratifikace Lisabonské smlouvy.
Švédská strana Junilistan podporuje Komisi s ohledem na skutečnost, že je nutno umožnit výrobu a prodej konzumního mléka, které není zařazeno do žádné ze tří kategorií uplatňovaných v současné době.
Při posledním zasedání řídící skupiny pro rozvojové cíle tisíciletí v Africe, které se konalo v minulém měsíci v New Yorku, jsem měl příležitost o tom hovořit s generálním tajemníkem Organizace spojených národů.
Je třeba o tom dále jednat.
Bude se od nich žádat vysvětlení, jak vykonávají tuto povinnost a zda používají svůj rozsah pravomocí na jednání v dané věci, a tato skutečnost bude mít vliv na naše vztahy s ASEAN.
Pod rouškou přizpůsobení se digitálnímu prostředí Komise vnesla do evropského systému autorského práva a práv s ním souvisejících zmatek.
Ve věci GLS se bude konat zasedání trojky ve dnech 27. až 28. října ve Washingtonu v rámci naší spolupráce v oblasti soudnictví, svobody a bezpečnosti.
Na závěr, domnívám se, že je obzvláště důležité ustavit kontrolní orgány a uložit finanční sankce, které odpovídajícím způsobem odráží poškození životního prostředí.
Jsme si vědomi toho, že tímto tempem nepřežije tak silnou kritiku žádný soukromý podnik.
Evropský výzkumný prostor poskytuje možnost spolupráce mezi výzkumnými institucemi, univerzitami, vědci z 27 zemí EU.
Ekonomiky v eurozóně jsou dnes vzájemně provázány více než kdy předtím.
Jednu věc však nesmíme připustit. Nesmíme způsobit, aby se letecká doprava příliš zdražila pro naše evropské cestující z odlehlejších oblastí - a tak, prosím, přijměme mírný náběh k obchodování s emisemi.
Ta nikdy nebyla tak zjevná jako při diskusi o tom, zda bychom měli uživatelům omezovat přístup k internetu bez soudního jednání.
Bohužel schopnost nezávislých autoservisů konkurovat těm autorizovaným je stále narušena řadou omezení, včetně omezeného přístupu k náhradním dílům a technickým informacím.
Nepočítá množství ulovených ryb; počítá jen množství ryb při vykládce.
Pro některé jiné politické síly byla lidská práva méně významná.
Jak tomu rozumím, velmi se zajímají o Komisi a vnitřní organizace, jež poskytují pomoc jejich malým a středním podnikům s přístupem na trh, aby mohly skutečně využívat přístup na evropský trh.
Zkrátka bylo třeba nabrat nový dech.
Tato zpráva vyzývá členské státy, místní orgány a školské úřady, aby sledovaly a zlepšovaly kvalitu a výživové normy jídel.
Zdržel jsem se hlasování, protože v Chorvatsku se stále vyskytuje řada problémů, jedním příkladem je problém korupce.
Zkrátka, tento balíček je jen slabou náhradou za opravdovou regulaci na úrovni Evropské unie, aby dokázal nahradit 27 souborů vnitrostátních pravidel.
Paní Panayotopoulos-Cassiotouová vypracovala díky své pověstné moudrosti a tvrdé práci skutečně kvalitní zprávu, která přistupuje k problému žen ve vězení tím nejúčinnějším způsobem.
Souhlasím s tím, co naši zpravodajové říkají v bodě 51, že Evropské politice sousedství chybějí jasné definice a perspektivy.
Myslel jsem, že očekává zvýšení počtu poslaneckých mandátů po příštích evropských volbách.
Budu doufat, že paní komisařka také pochopí situaci, v níž se nacházejí malé země.
Nyní je jasné, že vědecká shoda na tom, že globální oteplování způsobuje člověk, se rychle vytrácí: 30 000 skeptických vědců v Manhattanském prohlášení; 600 vědců ve zprávě senátu USA; dokonce i němečtí vědci letos píší kancléřce Angele Merkelové.
Celkově vzato jde o projekt, který pomáhá všem stranám.
I když je pravda, že programy jsou prováděny ve členských státech, tak orgán, kterému evropští daňoví poplatníci své peníze svěřují, je Evropská komise.
Tyto tři iniciativy jsou již netrpělivě očekávány všemi, kteří v našich zemích působí v oblasti soudnictví.
Násilným zavedením plné, jednostranné a okamžité nezávislosti této srbské provincie, historické a duchovní kolébky Srbska, Evropané a Američané riskují vyvolání vážných reakcí a vytvoření nekonzistentní mezinárodní politiky.
Zde tedy dnes stojíme, takže stále doufáme, že Parlament co nejdříve dodá první čtení.
Něco se ale bude muset stát a my budeme muset uvést věci do pohybu.
Tento příklad ukazuje, že i takové státy, jejichž občané trpěli nejhrůznějšími zločiny, se vzdali trestu smrti jako prostředku výkonu spravedlnosti.
Skutečně se domnívám, že nyní jsme k tomu mnohem blíž, a doufám, že na příštím zasedání Evropské rady učiníme historická rozhodnutí.
Ve Francii, Německu, Maďarsku, Španělsku a Velké Británii vzrůstá počet domů s pouze jedním nájemníkem.
Řada skutečností zahrnutých do akčního plánu jsou projekty, které už probíhají.
Domnívám se, že existuje obecné porozumění, že potřebujeme revidovat otázku týkající se povinných vykládek s tím, že dohoda s nimi počítá pro účely zpětného vývozu.
Mnoho žen ve venkovských oblastech žije městským životem, jiné žijí v nedostatku a nouzi.
Podporuje provádění nutných reforem, politických i hospodářských, a splnění kodaňských kritérií.
Namísto aby brala v úvahu názory voličů, EU se snaží tyto názory změnit pomocí propagandy.
Během jednání se ukázalo jako nemožné formulovat kritický postoj k dohodě o jaderné energii mezi USA a Indií.
Jsem potěšena zejména, že Parlament požaduje definici pojmu "děti v ohrožení".
Za vývoj v Evropské unii cítíme svůj díl odpovědnosti a právě s tímto vědomím přistupujeme k našemu předsednictví Radě Evropské unie.
Až moc dobře si uvědomujeme, že bezpečná Evropa nemůže existovat bez zajištění energetické bezpečnosti.
Na jedné straně bychom si přáli rozvoj železniční dopravy.
Rád bych zdůraznil významnou úlohu, kterou hraje univerzita Babeş-Bolyai v Kluži-Napoce, která poskytuje maďarské středoškolské vzdělání.
Každý, kdo jen trochu pozná Nizozemsko, ví, že to neplatí jen pro jeho zelený střed.
Během posledního desetiletí zabily zemětřesení, vlny horka, lesní požáry, záplavy a bouře v Evropě mnoho lidí a poničily nákladnou infrastrukturu a cenné přírodní oblasti.
Písemná prohlášení (článek 116 jednacího řádu): viz zápis
písemně. - (FR) Hlasovala jsem pro zprávu pana Dumitrescu a těší mě, že díky úsilí Parlamentu jsme dokázali přijmout kompromisy přijatelné pro všechny zúčastněné strany.
Považuji to za povzbudivou odpověď Spojených států na kroky ze strany Evropské unie.
Konkrétně ozonová vrstva zajišťuje ochranu před škodlivým ultrafialovým zářením ze Slunce, které způsobuje mnohé nemoci a problémy včetně rakoviny kůže a šedého zákalu.
Výzva, jak zajistit dodržování základních práv a svobod a zároveň sjednotit a zaručit bezpečnost v Evropě, je v něm podle našeho názoru uchopena komplexním způsobem.
Celá zpráva je netvůrčí, a troufl bych si říci, je zbytečná.
Komise následně spolupracovala se zúčastněnými stranami, především s Parlamentem a Radou na tom, aby témata spojená s ochranou půdy byla lépe pochopena a aby v této oblasti bylo dosaženo shody.
Mezi tyto iniciativy, které již existují, patří Evropská iniciativa transparentnosti.
Proto tento návrh usnesení - spolu se slyšením v podvýboru pro lidská práva příští týden - nabývá ještě většího významu kvůli politické a bezpečnostní situaci v oblasti.
písemně. - (LT) Současná finanční krize a hospodářská recese mají negativní dopad na veřejné rozpočty.
Musíme zajistit, aby spotřebitelé měli možnost uplatnit svou moc na trhu prostřednictvím znalostí a transparentnosti.
Je však politováníhodné, že nebyl přijat návrh určitého druhu Tobinovy daně z finančních transakcí, protože tato daň by umožnila omezit nadměrné spekulace a v dlouhodobém výhledu by podpořila finanční stabilitu a investice.
Znamená to, že veškeré obyvatelstvo musí mít rovné příležitosti a stejný přístup k základním potřebám, jako je řádné vzdělání nebo přístup k politické moci.
Před změnou klimatu nás varovali kalifornští vědci již před 30 lety.
Je-li plod vystaven alkoholu, začne mít dítě v určitém věku sklony k tomu, aby pilo s vyloženým cílem opít se.
Musíme využít všechna dostupná opatření, vyvolat nadšené zapojení společnosti a přizpůsobit se kapacitě naší vlastní společnosti k přizpůsobení, protože nesmíme dopustit, aby utrpěla prosperita.
Autonomní celní kvóty Společenství pro dovoz určitých produktů rybolovu na Kanárské ostrovy (rozprava)
Chudoba a riziko nezaměstnanosti jsou ohrožením lidských práv.
Porovnejme naše postavení, a to nikoliv poprvé, se Švýcarskem.
Nejdůležitější je proto mít dostatek odvahy podívat se pravdě do očí.
Někteří očekávali, že zpráva pana Anderssona zmíněné záruky nabídne.
Souhlasím zde se všemi, kdo na tuto otázku poukázali.
Stejně tak je pro občany EU důležitá možnost převážet s sebou svá zvířata v zájmovém chovu, aniž by se přitom museli řídit specifickými vnitrostátními předpisy a normami, neboť to může výrazně zredukovat jejich obtíže a náklady spojené s cestováním.
Jsem oddaným obhájcem skutečných lidských práv.
Domnívám se, že tato událost bude tou pravou chvílí ke zhodnocení vývoje na vnitrostátní, evropské a mezinárodní úrovni od roku 2008.
(PL) Pane předsedající, program Galileo je konečně připraven.
Pojďme se tedy ještě jednou podívat na terminologii nebo termín "konflikt" mezi kulturami nebo civilizacemi.
To se nestane, pokud budeme provádět Smlouvu z Nice, takže se domníváme, že bychom měli, je-li to možné, sestavit novou Komisi podle lisabonských pravidel.
Komise věří, že se legislativní orgán připojí k našemu společnému cíli, kterým je zajistit, aby nová evropská architektura dohledu nad finančním sektorem byla plně akceschopná od počátku příštího roku.
(PT) Pane předsedající, pane místopředsedo Komise, dámy a pánové, nemohu začít jinak, než že znovu zopakuji, že neutuchající boj proti terorismu je třeba vést v mezích zákona, při respektování právního státu a bez porušování základních práv.
Dle mého názoru se to, co se nyní děje na Ukrajině, dalo předem předvídat.
Uživatelům letišť navržený právní předpis nyní poskytuje rámec pro stanovování výše poplatků, který jim umožňuje podílet se na procesu rozhodování, je transparentní a připouští odvolání.
Je to nepochybně nejdůležitější iniciativa stávající Komise v oblasti zdraví.
Pokud bude tento rámec správně používán, může fungovat jako řešení způsobilé pro budoucnost a přenést nás o velký kus dopředu.
Prohlašuji zasedání Evropského parlamentu za přerušené.
Podle většiny v Evropském parlamentu musejí všemožné zájmové skupiny uvnitř regionálních politik, odvětví rybolovu a zemědělství získat nějaký díl koláče EU.
(HU) Mnohojazyčnost a mezikulturní dialog nebrání tomu, aby se lidé patřící ke stejné kultuře a hovořící stejným jazykem setkávali a zakládali mezinárodní organizace a poradní orgány.
Komise tuto akci koordinovala a v listopadu 2007 poskytla výsledky první fáze vyšetřování.
- Po hlasování o změně č. 243:
Řekněte mi, kde jinde máme v právních předpisech EU opatření, která podporují účinnost zdrojů?
Opatření, jako například finanční podpora pro lidi, kteří ukončili univerzitní vzdělání, jsou nezbytná pro hladký přechod na trh práce.
I když zákony nejsou nasměrované proti konkrétním náboženským skupinám v souvislosti s obsahem, každodenní realit je jiná.
Myslíme si, že v současnosti se musíme zaměřit na provádění strategie.
Závěrem bych chtěla poděkovat mezinárodním organizacím, jakými jsou například Starostové pro mír, Lékaři za bezpečný život na Zemi a ICAN (mezinárodní kampaň za zrušení jaderných zbraní).
Vzhledem k tomuto zásadnímu výčtu námitek jsem hlasoval proti zprávě.
I já jsem touto situací znepokojen.
Pronásledování manželky našeho lídra, Kapky Siderové, došlo tak daleko, že na ni byla uvalena obvinění ve vykonstruovaném procesu, což jí přivodilo potrat.
Posledním tématem, které bych chtěla dnes zdůraznit, je samozřejmě otázka biopaliv a obnovitelné energie v odvětví dopravy.
Byly přijaty hlavní rysy koncepce o pokračování SIS II, které doporučila Komise.
(Řečník souhlasil s položením otázky "postupem modré karty" podle čl. 149 odst.
Z toho důvodu žádám, abychom hlasování o této části odložili a pokusili se najít lepší a rozumnější řešení, které bychom následně nemuseli znovu projednávat a které by nás nedostalo do pozice, z níž už nebudeme moci nic víc dosáhnout.
Přijděme na to, jak ji využít a vytvářet nové účinné kruhy a mysleme při tom tady a teď na naši planetu, ale především na budoucí generace.
Nejsou-li peníze, teroristickou činnost to brzdí, což je samozřejmě cílem našeho snažení.
Dodržení rámcového ujednání o kontaktech s Parlamentem bude pro novou Komisi zkouškou, zvláště zásada rovného zacházení ve vztahu k Parlamentu a Radě.
Je nejvyšší čas, abychom začali jednat sami za sebe a nepřenechávali to jen Spojeným státům.
Rád bych připomněl svým kolegům poslancům a poslankyním, že poté, co vstoupí v platnost Lisabonská smlouva, se Evropská unie stane smluvní stranou úmluvy o lidských právech.
Už jsme dokončili dvě orientační studie, dokončili jsme rovněž konzultace a v současné době se připravuje hodnocení dopadu.
Poslední zpráva Organizace spojených národů ukazuje, že se situace, jak se zdá, ve skutečnosti spíše zhoršuje.
Možná Španělsko nemělo svěřit záchranu plavidla Gibraltaru?
Tento tripartitní dialog nás dnes dovedl do situace, kdy máme dokument a text.
Existuje ovšem otázka, na kterou se referendum nevztahuje, totiž zda má či nemá být referendum vyhlášeno.
Vím, že jsme nad bodem 38, který se věnuje reprodukčnímu zdraví, sexuálním právům a zvláště antikoncepci a potratům, strávili spoustu času.
Tento projekt nabídne evropským spotřebitelům a firmám plně integrovaný platební trh, který bude zdatný z hlediska nákladů a vysoké úrovně kvality.
Druhé fórum o dozoru nad internetem (Rio de Janeiro den 12.-15. listopadu 2007) (hlasování)
místopředseda Komise. - (FR) Vážená paní předsedající, ve svém vystoupení se pokusím přispět k této rozpravě několika doplňujícími informacemi.
Za prvé, je třeba celosvětově přejít na obnovitelnější zdroje energie, vyšší energetickou účinnost a větší úspory energie.
Proč souhlasit s koncem textilních kvót a propuštěním desítek tisíc evropských dělníků?
Pro tuto chvíli je to vše.
Proto i nadále zdůrazňujeme, že je třeba vykonat důsledné přehodnocení společné zemědělské politiky, přičemž přednostně je třeba se zaměřit na ochranu rodinného zemědělství a malých a středních podniků s cílem podpořit výrobu a zaručit příjem.
Několik z vás zdůraznilo význam pomoci malým a středním podnikům za stávajících podmínek.
Má Komise navrhla, abychom je při přezkumu odstranili zároveň s 35 dalšími tržními normami pro potraviny a zeleninu, které považujeme za nepotřebné.
Vývoj v Turecku je pro liberály a demokraty významnou záležitostí.
Zaprvé bych rád hovořil o odlišení, o němž před okamžikem mluvil pan Goepel a pan Baco, pan Sanzarello i paní Lullingová.
jménem skupiny ALDE. - Vážený pane předsedající, ráda bych velice poděkovala paní vysoké představitelce za její prohlášení.
Mimo evropské vody bychom se měli chovat stejně jako doma.
To se nesmí stát a existuje pro to ještě další důvod.
Vyjednávací proces musí být zachován, a proto považuji za důležité oba zásadní principy: jde o rovný přístup k územní nedotknutelnosti a právu na sebeurčení.
Chtěl po nás v určitých směrech spíše to, abychom využili této iniciativy k tomu, že vyzveme Komisi, aby se této věci chopila znovu, jako priority pro příští funkční období.
Proto velmi lituji, že byla odložena delegace EU, která měla Írán navštívit, a doufám, že bude co nejdříve možné ji znovu uspořádat.
My socialisté jsme přesvědčeni, že v době krize by Evropa měla prostřednictvím svého rozpočtu reagovat velmi specificky.
Nyní je na vnitrostátních soudcích a na soudcích Evropského soudního dvora, aby prosazovali právo všech uživatelů internetu na předchozí "spravedlivé a nestranné řízení".
Myslím si však, že bychom neměli nikdy zapomínat, že tyto kroky je třeba provádět jako součást paralelních opatření pro ostatní slabé evropské země.
Jak jste zdůraznili, ve své každodenní práci musíme rozlišovat mezi těmi, kdo vedou usedlý život, a těmi, kdo zůstávají kočovníky.
O to větší je škoda, že státy nezačlenily toto nařízení do své legislativy navzdory tomu, že se tak mělo stát již 1. srpna 2007.
Dáme-li lidem toto právo, mělo by to znamenat, že jim zaručíme i právo rozvíjet své životy.
Můžete se k této záležitosti vyjádřit?
Všichni se shodneme, že k tomu je zapotřebí podniknout kroky zaměřené na občany všech věkových skupin, ve školách, na pracovištích i jinde.
Co se týká infrastruktury, chtěli bychom se zaměřit na multimodální páteřní síť, která by měla být hlavní pro celoevropský systém dopravy.
Pane Stockmanne, strukturální fondy jsou k dispozici pro některé zkušební podněty.
Rozhodli jsme se hlasovat pro zprávu, neboť mnoha způsoby zdůrazňuje úlohu daňové politiky v členských státech, ohledně zaměstnanosti, blahobytu a životního prostředí, stejně jako fungujícího vnitřního trhu.
Doufám, že pobyt této delegace v Evropské unii bude příjemný a úspěšný.
Jakýkoliv jiný přístup by znamenal nejen obrovskou administrativní zátěž pro celý farmaceutický průmysl, ale také časté logistické obtíže.
Jedná se o úpravu evropských právních předpisů, která nám umožňuje poskytnout zdroje platebním bilancím zemí mimo eurozónu.
Abychom však dostáli tomu, co od nás občané, evropská veřejnost, nyní očekávají, závěry této rozpravy musí být jasné, jednoduché, a navíc praktické.
Jako členka výboru si také všímám, že při práci postupoval velice vyváženým způsobem.
V roce 2008 36 % všech šetření urovnal sám orgán, na který byla podána stížnost, nebo se dospělo k řešení přátelskému pro uživatele.
Zadruhé je samozřejmě klíčové, aby tyto postupy podrobně analyzoval Evropský účetní dvůr a poskytl nezbytnou dokumentaci.
Účelem této zprávy nebylo prostřednictvím zákonů řídit všechny detaily života, i když má určité centralistické rysy.
Paní předsedající, došlo jasně ke změně ústního pozměňovacího návrhu, a autor je nyní nakloněn tomuto ústnímu pozměnění.
Rád bych proto zdůraznil, že Evropský parlament požaduje lepší definici vysoce kvalifikovaných pracovníků.
Tato nezákonná praxe ohrožuje udržitelné využívání dřeva i zúčastněné firmy.
Musí být naprosto jasné, že zaujetí přístupu založeného na rizicích není snadnější alternativou.
Přes 80 % obyvatelstva žije s méně než jedním dolarem na den.
Prioritní projekty, jako je Nabucco, který uznala také Evropská rada, by měly diverzifikovat zdroje dodávek zemního plynu pro Evropskou unii, a musí být dokončeny.
(RO) Jak jsem zde v Evropském parlamentu uvedl v pondělí, Moldavsko potřebuje konkrétní činy, ne sliby.
Musíme jednat tak, aby finanční systémy sloužily pokroku národů a zemí, a ne aby byly k dispozici obrovskému kapitálu!
Bavíme se zde o případu, který se týká lidské bytosti, ženy, a jsou vyvíjeny snahy o to, abychom nalezli politické řešení.
Byla bych ráda, kdyby Slovinsko předložilo konkrétní návrhy a projekty a dosáhlo v této oblasti výsledků.
Další věc, kterou chci poznamenat, se týká záruk, které se ve zprávě požadují ve vztahu k politice sousedství.
Zcela jistě to však stojí za pokus.
Proto bych vás rád upozornil na skutečnost, že návrh Komise na strategii EU 2020 neobsahuje žádné plány na řešení problémů romské komunity.
Jsem rád, že se podařilo rychle zorganizovat služby pro hlasování, a doufám, že Itálií požadované finanční prostředky budou poskytnuty co nejrychleji, aby zajistily rychlou a efektivní pomoc.
jménem skupiny Verts/ALE. - (FR) Pane předsedající, dámy a pánové, Unie pro Středomoří ještě nikdy nebyla pro naši budoucnost tak zásadní jako dnes.
Jedna věc je jasná; udělali jsme vše možné, aby se naše ovzduší stalo nedýchatelným.
To je pro mě významným příkladem, jak lze postupovat.
Nemůžeme připustit, aby lidé z terorismu těžili, a bylo by nezodpovědné, kdybychom Izrael vybízeli, aby na takové braní rukojmí odpověděl výměnou, protože dalším rukojmím Hamásu by se mohl stát někdo z Paříže, Amsterodamu nebo Bruselu.
Do textu jsme zahrnuli závazek prosazovat transparentnost - transparentnost podmínek poskytovaných zaměstnancům - ale také závazek budovat důvěru mezi zaměstnanci a zaměstnavateli.
Nedávné významné změny v celních právních předpisech EU pomohou zjišťovat rizikové zásilky pro účely kontrol.
(FR) Paní předsedající, jsem první francouzský socialista, který se zapojil do rozpravy.
Je nezpochybnitelné, že v Jihoafrické republice vedly k pádu apartheidu.
V těchto zjištěních se upozorňuje na nejistý stav vlastnictví, kterým jsou podporovány spekulace a nelegální zábory zalesněné půdy, zejména v okolí měst a pobřežních oblastí.
Omlouvají tak fašismus, urážejí socialismus a imperialismus vyviňují ze zločinů, které spáchal a dodnes páchá.
Osobně jsem kritický také k myšlence zdanění něčeho a pak použití zvýšených daní pro účely, které nemají nic společného s činností, která byla zdaněna.
Národní reformy dnes probíhají dobrým tempem, evropské hospodářství stabilně roste a míra nezaměstnanosti je na nejnižší úrovni od roku 1998.
Litujeme skutečnosti, že toto znění nebylo použito v dohodách s Moldavskou republikou, a doporučujeme používání tohoto neutrálního znění v úředních dokumentech týkajících se vztahu EU s Moldavskou republikou.
Sami se v předstihu a na právním podkladě zavazujeme ke snižování emisí se zajištěným financováním, což jsem nikde v rozvojovém světě nezaznamenal.
Odborníci odhadují, že uzavření takovéto dohody by mohlo pro zemědělce znamenat velmi značné ztráty na zisku.
Je nepřijatelné používat administrativní opatření k zákazu, který lidem na 15 let znemožní zastávat veřejné posty nebo se o ně ucházet.
Obchodní dohody mezi zeměmi mohou zabezpečit politickou stabilitu a položit pevné základy pro trvalé diplomatické dohody.
To znamená, že s pravděpodobnými trendy vývoje produktivity nezaměstnanost ve většině zemí opět vzroste.
Bude-li Kodaň úspěchem, neobjeví se žádné rozpory.
Každý občan Evropy očekává od nás všech, Komise a Parlamentu, že budeme projevovat politickou citlivost.
Na druhé straně si musíme uvědomit, že náš partner v boji proti změně klimatu je lepší než jeho pověst.
Hlasování se bude konat ve středu 12. prosince 2007.
Domnívám se, že to je od nás čestný postoj.
Evropská unie proto musí podporovat kampaně na zvyšování povědomí podporující rovnost mužů a žen a lidská práva.
Je to určitě významná zpráva a je dobře, že jste pana Montiho požádal o to, aby ji připravil, neboť je v této oblasti odborníkem.
Je to projekt, který bude v této fázi podroben studii proveditelnosti, kterou vypracují společně společnost ENI a Gazprom.
Ale musím říci, že poznámky, které zde dnes pronesl pan Farage ze strany UKIP, byly pro irské občany urážející a pro nás nepřijatelné.
Neměli bychom ale z naší vnější politiky udělat příležitost pro vývoz našich hodnot.
My jsme 100% cenovou regulaci zažili a dobře si pamatujeme, že to nefungovalo.
Země založená na jiných hodnotách, než jsou lidská práva.
Boj proti korupci a transparentní privatizace jsou také důležitým prvkem.
Naléhavě vyzýváme venezuelskou společnost, aby podporovala hodnoty demokracie a svobody, které jsou v naprostém protikladu k tomu, co činí a říká Hugo Chávez.
, jménem skupiny PPE. - (FR) Paní předsedající, Výbor pro práva žen a rovnost pohlaví odhlasoval tuto zprávu těsnou většinou tří hlasů, jelikož šest z jeho 33 nebylo přítomno.
Vaše návrhy, pane předsedo Barroso, uznávají, že jednat je naprosto nezbytné.
Stejně jako naše zpravodajka, paní Van Lanckerová, které blahopřeji, jsem i já pevně přesvědčen o tom, že sociální rozměr Lisabonské strategie je potřeba posílit především tím, že budeme klást větší důraz na otázku sociálního začlenění.
Evropa musí zasáhnout, aby zajistila, že řecká konsolidační opatření se vyplatí.
Pane komisaři Špidlo, bude to již podeváté.
Avšak stejně tak pozoruhodná je skutečnost, že EU plánuje neposkytnout naprosto žádnou pomoc projektu, který by nás vzdálil od jaderné energie.
Změny klimatu, které se projevují povodněmi, suchy a rekordními teplotami, tuto situaci jen zhoršují, zejména pro nejchudší lidi světa.
(DE) Paní předsedající, skandál s masem v Irsku nadělal rozruch v celé Evropě včetně Rakouska, kde bylo bizarním důsledkem skandálu to, že se irské maso prodávalo jako tyrolský špek.
Domnívám se však, že jsme nevyužili příležitosti, která se nabídla, a že jsme nenovelizovali toto nařízení v souladu se směrem navrhovaným v novém nařízení.
Namísto vykupování toxických aktiv bank bychom měli daně vynakládat na obnovu škol a nemocnic a na přeměnu evropského hospodářství v ekologičtější.
Návrh chce trestat slovní a písemné projevy a jednoznačně tak ohrožuje svobodu slova a základní lidská práva.
Logickou otázkou je: proč k tomu nedošlo dříve?
Těchto 20 % je určeno výlučně pro studiové hudebníky.
Samozřejmě se vše, co se děje v Somálsku, neomezuje na jeden otřesný, krutý případ vraždy, zaštítěný majestátem místního islámského náboženského práva.
Chtěli jsme, aby myslela sama za sebe, protože svět potřebuje evropské myšlení, a aby byla aktivní.
Ve Spojeném království začala nová vláda rázně jednat na přehodnocení a uskutečnění potřebné reformy na vnitrostátní úrovni.
Můžete se rozhlédnout - jedna třetina ze 785 je něco přes 200, a nás je zde asi 30.
To je otázka, kterou jsme s konečnou platnosti nezodpověděli.
Mohu vám však nabídnout, že vás přijmu v rámci postupu "zvednuté ruky".
Dámy a pánové, problém daňových rájů není pouhou technickou otázkou.
Komise právě předložila návrh, který se v plné míře shoduje se zprávou Výboru moudrých, jemuž předsedá Michel Camdessus.
Nesmí mít povrchní strukturu, bez obsahu.
Tuto chybu musíme urychleně napravit, pane komisaři.
To není záznam, ke kterému bude mít každý přístup: tyto údaje jsou shromažďovány pouze v případě potřeby.
Také já cítím stejné znepokojení jako ti, co vyjádřili své obavy v souvislosti s tetováním na zvířatech.
Zvyšuje se vliv finanční sféry na hospodářství a zvyšuje se nestálost trhů.
Dovolte mi vyjádřit svou naději, že pozitivní duch, který je zde přítomen, který jednoznačně podporuje solidaritu a odpovědnost, bude právě tak přítomen i na zítřejším rokování našich vedoucích představitelů.
Jak už jsem mnohokrát řekla, nehodlám znovu otevírat reformu tabáku.
Již jste naznačil, že prezident Sarkozy musí ještě absolvovat oddělená jednání s osmi až devíti státy.
Nařízení nemůže vstoupit v platnost, dokud se Rada a Parlament nedohodnou v rámci postupu spolurozhodování, který vyžaduje jednomyslnost Rady, na prováděcím nařízení - což je přinejmenším jeden ze složitých problémů.
Společná pravidla EU, která mají zabránit vykořisťování a zaměstnávání nelegálně pobývajících pracovníků, jsou proto jednou z cest, jak mnoha zemím EU zvýšit laťku.
Pocházejí odtud tři z obětí požárů.
Tentokrát však Rusko není nejdůležitějším hráčem, jelikož nemá skutečnou sílu záměrně překroutit události způsobem, který by pro Západ nebyl přijatelný.
Zaráží mě však, že rozšíření je předkládáno jako důvod k ratifikaci Lisabonské smlouvy.
A, samozřejmě, je přímo a stejně platné pro všechny členské státy, a proto nejsou pravděpodobné odlišné definice nebo výklady v jednotlivých členských státech.
Změny, které navrhla má skupina, by posílily navrhované právní předpisy, a je škoda, že nebyly úspěšné.
Rád bych nicméně poukázal na markantní odlišnosti a nerovnosti, k nimž v souvislosti s EGF dochází.
Bohužel ruští zástupci opakovaně pokračovali v omlouvání zločinů spáchaných totalitním komunismem na územích okupovaných SSSR.
(RO) Úspěch strategie Evropské unie pro Podunají bude záviset na ambiciózním akčním plánu a také na výběru některých konkrétních projektů, které zlepší život obyvatel v Podunají.
Podporuji zrušení současného systému výměny informací a zároveň zachování individuálního prohlášení nevolit nebo kandidovat dvojitě.
(SL) Novou byla transatlantická agenda v roce 1995.
Tyto projekty naplňují cíl, aby evropští občané projevovali obětem terorismu více solidarity.
Na druhé straně mohou svým dílem přispět také jednotlivé vlády: prostřednictvím vhodné regulace a kvalifikačních programů, a rovněž prostřednictvím všeobecné podpory svobodného podnikání.
Mám tedy velký zájem o to, abyste se intenzivně zapojovali do dalších diskusí na toto důležité téma a těším se na následující stručnou rozpravu.
Ke druhé části vaší otázky ke koexistenci bych rád doplnil následující.
Řecká komunistická strana hlasovala proti usnesení Evropského parlamentu.
Obávám se, že pokud vydání usnesení odložíme, příliš tuto otázku omezíme.
Přestože nám dějiny více než dostatečně ukázaly, že tímto směrem cesta nevede, my dnes tímto směrem opět jdeme.
Používat by se měla degradovaná půda a také nové, nepotravinové nekrmné suroviny jako např. řasy.
To by ohrozilo nejen jejich zdraví a bezpečnost, ale také by to ohrozilo bezpečnost všech ostatních uživatelů silnic.
Věřím, že Komise brzy takový návrh předloží a že jej bez výmluv my a Rada schválíme.
Pan Tajani, komisař pro průmysl a podnikání, přislíbil, že se ztrátami v tomto odvětví bude zabývat.
O této záležitosti diskutujeme v Parlamentu už nějakou dobu.
Západní Balkán prošel teprve nedávno mimořádně traumatizujícím obdobím války, která přinesla mnoha obyvatelům velké utrpení.
(DE) Paní předsedající, dámy a pánové, vítám tuto rozpravu, protože se snaží zvýšit povědomí, a nikoli vzbudit strach. Musíme jednat nyní a nečekat na zítra.
Je nepřijatelné, aby tito dva muži zůstali ve vězení v sibiřském městě Čita v rozporu s ruskými zákony.
Tato definice objektivních kritérií je pozitivní, avšak kritéria musí být otestována v terénu, aby byla ověřena jejich spolehlivost a přizpůsobitelnost skutečným situacím a specifickým vlastnostem té či oné přírodní oblasti.
Jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
Když budeme mít dostatek odvahy udělat to, budeme mít příležitost změnit věci v Barmě k lepšímu.
Evropský parlament se musí zaměřit na provádění odpovědné účinné politiky rozvoje.
Dovolte mi nyní věnovat pozornost otázkám, které byly uvedeny v usnesení a o nichž se zmiňuje zpráva.
Příprava na schůzku na vysoké úrovni o zaměstnanosti - Evropský fond pro přizpůsobení se globalizaci - Obnovená sociální agenda - Aktivní začlenění osob vyloučených z trhu práce (rozprava)
Pane předsedající, myslím, že je zřejmé, že nemůžeme ignorovat souvislosti, v rámci kterých o této dohodě diskutujeme.
Přišel čas, aby tato příšerná spirála skončila.
Výbor zareagoval nadšeně, nařídil zastavení destrukce tohoto naleziště a vyzval Komisi, aby vedla tento případ proti irským orgánům, nicméně k žádné změně nedošlo.
Mé úvodní poznámky budou zaměřeny na seznam věcí k okamžitému splnění, ale také bych ráda zdůraznila dva body týkající se institucionálních struktur EU-Spojené státy.
Zejména lituji zamítnutí pozměňovacího návrhu 37, neboť se domnívám, že velmi přesně odrážel mnoho z obav v této sněmovně.
Návrh Komise na postupné zrušení mléčných kvót byl oslaben prostřednictvím požadavků na přezkum už v roce 2010.
Říkejte tomu "voda z nádobí", jestli chcete, pane komisaři, protože to mnohem lépe vystihuje kvalitu tohoto výrobku.
Vyzývám vás, abyste podpořili pozměňovací návrhy týkající se moří a zvyšování teploty povrchu moří o 1,5 °C. Měli bychom se také zabývat otázkami veřejného zdraví.
Letošní konference smluvních stran bude mimořádně důležitá pro celkové zhodnocení situace.
Není to sice návrh, který už je na stole, ale mimo pracovní skupinu se o něm často mluví.
Podporujeme například obecný výzkum jaderné bezpečnosti, ale domníváme se, že v mnoha případech je zpráva příliš nakloněna jaderné energetice.
Udržitelné hospodářství musí být nejdůležitějším bodem při utváření bezprostřední budoucnosti.
Nu, nikdy není pozdě, aby změnil názor.
To je jeden z nejdůležitějších sekulárních svátků.
Před hlasováním o pozměňovacím návrhu 13:
pravodajka. - (NL) V prvé řadě mi dovolte, abych poděkovala svým kolegům poslancům, s nimiž jsem spolupracovala při přípravě této zprávy, za jejich vynikající spolupráci.
Měli bychom si toho proto vážit a podporovat Spojené státy ve šlechetné záležitosti boje proti terorismu, protože zvláště západní Evropu Spojené státy po mnohá desetiletí chránily před komunismem.
Narůstající výskyt případů, kdy se sdělovací prostředky ocitají v rukou bohatých patronů, jednoznačně potlačuje otevřenou debatu.
jménem skupiny Verts/ALE. - (DE) Skupina Zelených/Evropské svobodné aliance je pro to, aby se Chorvatsko brzy připojilo k Evropské unii, a velice vítáme rychlý pokrok, který tato země učinila.
Vaše odhodlání k tomuto poslání je velmi povzbudivé.
Ale věřím, že dohoda, ke které dospěla paní Jacksonová společně se slovinským předsednictvím, odhaluje její mimořádné vyjednávací schopnosti a snahu o kompromis z její strany.
Chceme též, aby byla zachována zásada subsidiarity a zásada svobodné volby.
Jaká opatření přijmete, abyste zajistili, aby například účet za krizi platili ti, kdo vydělávají nejvíce, a banky, a nikoli ti chudí?
Je jasné, že evropští spotřebitelé chtějí dostávat bezpečné a dostupné léky.
Musí to být zároveň strategie růstu, která je proveditelná a vymahatelná, a která představuje hlavní politický a hospodářský závazek Evropské unie na příštích několik let.
Abychom pochopili, o co vlastně jde, postačí sledovat diskusi ve Výboru pro ústavní záležitosti v souvislosti s přezkoumáním nařízení o evropských politických stranách.
Dle mého názoru je důležité, abychom do jednání vstoupili s cílem, že nejlepším řešením je takové řešení, jehož součástí je společný závazek všech stran.
Musíme se soustředit na čtyři otázky, které jsou podle mého názoru pro evropské občany dnes těmi nejnaléhavějšími.
V mnoha mezinárodních zprávách se připomíná zhoršování humanitárních podmínek obyvatel na těchto územích, situace, která umožňuje zvyšování chudoby a růst násilí a podporuje radikalismus a extremismus - kruh, který je třeba rychle přerušit.
Jak jsem již uvedla, toto nové nařízení posiluje prostřednictvím sledování trhu bezpečnost a odpovědnost výrobců a současně omezuje byrokracii.
Tento proces byl řízen spíše shora než zdola.
Násilí páchané na ženách je porušením lidských práv a překážkou jejich účasti na společenském a politickém životě a v jejich veřejném a profesním životě, neboť jim brání jednat jako plnohodnotní občané.
Zvýší to ceny, především ve Spojeném království.
Je to praktické a je to správné.
Podporuji návrh, který požaduje úplné přepracování evropských právních předpisů v oblasti krmiv tak, aby zahrnovaly nejen zjednodušení stávajících norem, ale rovněž uvedení těchto právních předpisů do souladu s právní úpravou v oblasti potravin.
Prosím, odstraňte co nejrychleji nesmysl, který jsme tehdy vytvořili v nařízení o tekutinách a bezpečnostních kontrolách na letištích.
Lakmusovým testem této směrnice je její právní základ.
Země EU nesmí být rozdělovány na lepší a horší.
Nezapomínejme, že ani Evropa, ani mezinárodní společenství to nikdy neuznaly.
Když evropský integrační proces začal, zajišťovala společná zemědělská politika nejen dodávky potravin pro populaci, ale položila i základy moderního evropského zemědělství a dalších specifických politik.
Pane Kohlíčku, rád bych vám doporučil, abyste si moje stanovisko přečetl ještě jednou.
Uvědomuji si, že to je součást vyjednaného kompromisu, který přijímáme, ale mohlo by to velmi pravděpodobně zbrzdit navrhované změny.
Mám na mysli rozsáhlou rozpravu, kterou jsme v minulosti vedli.
Spolupráce přes státní hranice se může uskutečňovat s cílem zajistit kvalitu a bezpečnost, ale volba toho, zda člověk daruje nebo přijme orgány, musí být volbou jednotlivce nebo jeho rodiny.
Člověk by mohl nabýt dojmu, že hlavní část polské politické třídy nemá o evropské záležitosti zájem.
V první řadě se musíme zabývat problémem financování malých a středních podniků.
Velmi se mi líbila Vaše slova, pane komisaři, protože jsem také přesvědčen, že je velmi důležité, aby tyto dohody obsahovaly dostatečné záruky, aby se zabránilo podepsání doložek, které jsou pro evropský průmysl nevyvážené a nespravedlivé.
Chtěl bych však zdůraznit problém, kterým jsme se zabývali v červenci 2007 v podobě přijatého usnesení o nejchudších regionech EU.
Na trh vstoupili noví hráči a naskytly se nové příležitosti, které využili nejenom tito noví hráči, ale také ti zavedení.
Zejména tvůrce politických rozhodnutí, kteří pod vedením pana Zapatera a velvyslance Moratinose změnili evropskou politiku vůči Kubě.
(FR) Pane předsedající, nejdříve bych ráda přivítala komisaře Füleho a poblahopřála mu.
Evropská unie může získat mnoho díky kompetentní a účinné EEAS, která má potenciál stát se hlasem EU na světové scéně a aktivně spolupracovat s diplomatickými službami členských států.
Na posledním zasedání Evropské rady předseda Komise uvedl, že danou situaci dokážeme zvládnout.
Myslíme si, že je to v zájmu obou institucí.
Bylo by dobré určit nejlepší řešení této situace a jsem pevně přesvědčen, že s tím budou paní komisařka Kroesová a Komise souhlasit.
Nechť je včerejší návštěva příkladem pro celou Evropskou unii.
Je třeba zdůraznit, že nové potraviny musí být uváděny na trh, pouze pokud jsou bezpečné pro spotřebitele a neklamou je.
Posílení těchto základních práv každého občana může znamenat jen pokrok v tom, co pokládáme za skutečné hodnoty naší Evropy.
Nelegální přistěhovalectví bude trivializováno, pokud bude v budoucnu každý nelegální přistěhovalec považován jednoduše za osobu bez platného pracovního povolení.
člen Komise. - Komise v současné době dokončuje práce na směrnici o podpoře obnovitelných zdrojů energie a mým cílem je, aby byla tato směrnice přijata do konce roku.
písemně. - (FR) Hlasoval jsem pro toto doporučení, které předložila britská poslankyně ze skupiny Aliance liberálů a demokratů pro Evropu baronka Ludfordová na základě společné konzulární instrukce: biometrické prvky a žádosti o víza.
Nastal čas ukázat našim občanům, že o ně máme zájem a že vstup Lisabonské smlouvy v platnost skutečně změní naše možnosti, jak jim sloužit.
Jedním z důvodů je zvyšování vlivu islámských fundamentalistů, kteří na ně svalují vinu za každé selhání, kterým trpí lidé v tomto regionu.
Navíc toto je scénář, jenž je nejvíc kompatibilní s dlouhodobou udržitelností eura.
Nové úřady Spojených států amerických rovněž přijaly velmi významný stimulační plán.
Samozřejmě všichni chceme, aby se občané Evropské unie mohli volně pohybovat a vykonávat svá povolání.
Nejednalo se o unáhlený nebo improvizovaný krok a jak víme, pozměňovací návrhy budou parlamentu každopádně předloženy.
Připomeňme si, že se v těchto druzích prostředí setkáváme často s rodinami s mnoha dětmi a s rodinami přistěhovalců.
Ty pouze způsobují distorzi na trhu a nezabraňují cenové nestabilitě.
Samo o sobě to však nestačí.
Její přijetí bylo důsledkem událostí druhé světové války.
Z těchto důvodů jsem hlasovala ve prospěch zprávy.
Toto je navíc filozofie, která podporuje - a bude nadále podporovat - mé úsilí, dokud budu komisařem, aby cestujícím mohla být nabídnuta stejná ochrana ve všech odvětvích dopravy.
Pokud jde o otázku, kterou předložil pan Jarzembowski a která se týká evropské pobřežní stráže, pana Jarzembowského jsem vyslechl obzvlášť pozorně, ale chci zdůraznit, že se jedná o velice choulostivou problematiku.
Pane předsedající, pane ministře, výsledek konference v Kodani zdaleka nedosáhl našich očekávání.
Souhlasím s panem Zaleskim, že obchod mezi EU a Ukrajinou má velký růstový potenciál, zvláště pokud jde o obchod se službami.
Ale mým záměrem vůbec není narušit spolurozhodování a, smím-li doplnit, nikdy jsem neměl pravomoc a ani nebylo mým přáním, abych tak učinil.
Jak víte, v otázce iniciativ týkajících se Eurojustu a sítě dosáhla Rada politické dohody.
Rovněž se domnívám, že toto obvinění posiluje pověst Mezinárodního trestního soudu, kterému se některé země, včetně velkých mocností, jako jsou USA, doposud vyhýbaly ze strachu z politicky motivovaných stíhání.
Biopalivo, výroba biomasy, nesmí za žádných okolností být na úkor výroby potravin.
Chtěla bych upozornit na skutečnost, že nelegální přistěhovalkyně jsou velmi zranitelné a že často přijímají nucenou práci, podstupují obchodování s lidmi a násilí.
Pro ochranu pracovníků je naprosto nevyhnutelné navrhnout komplexní zákaz kouření ve všech členských státech.
jménem skupiny GUE/NGL. - (IT) Pane předsedo, dámy a pánové, Rahedovi je 50 let, ztratil domov, své tři děti, svou ženu a dvě švagrové.
(FR) Vážený pane předsedající, dámy a pánové, skončeme již s celou touto politickou přetvářkou.
Druhou otázkou, která Parlament zajímá, jsou doprovodná finanční opatření požadovaná regiony AKT, a zejména naše závazky na podporu obchodu.
Je důležité, aby si lidé uvědomili, že příchod nové technologie - která je skvělá a všichni ji vítáme - neznamená, že máte nárok na něco, o co jste se nijak nezasloužili.
Místní a regionální iniciativy, jejichž cílem je představit energii z obnovitelných zdrojů a podporovat využití této energie, musí být skutečně podporovány.
Tento únik způsobil, že 2,5 milionu lidí ve třech zemích nemělo přístup k zásobám pitné vody.
Myslím, že pro Evropu je velmi důležitá, a samozřejmě také Evropa je důležitá pro Latinskou Ameriku.
Financujeme mnoho projektů souvisejících nejen s úředními jazyky, ale také s mnoha regionálními a menšinovými jazyky.
V závěrech se hovoří o včasném ukončení mimořádných podpůrných opatření.
Jsme však zklamáni omezeným rozsahem návrhu a skutečnost, že Evropský parlament nebyl dost ambiciózní ani v jedné ze svých zpráv, ani v jejich pozměňovacích návrzích.
(DA) Pane předsedající, chtěl bych na začátku popřát panu Barrosovi hodně štěstí, protože předsedovi Komise se skutečně podařilo sestavit Komisi, která odráží jeho politický projekt Evropské unie.
Vážená paní komisařko, ptám se, jak bude Komise reagovat na neoficiální zprávu o Izraeli, a zejména, jakým způsobem bude Komise pracovat na novém akčním plánu?
Na straně nabídky bych rád využil možnost sdělit paní komisařce, že tento navrhovaný zkušební projekt bude skutečně stát peníze, jejichž zdrojem budou daňoví poplatníci.
Také velice vítáme, že chcete zahájit konzultace s členskými státy, jak jste řekl.
Uvítal bych ale komentář k tomu, co se děje v oblasti sankcí proti zaměstnavatelům.
Konstatuji však také, že Indie stále trpí nedostatky při dosahování většiny rozvojových cílů tisíciletí, jako například dětské úmrtnosti, zdraví matek, podvýživy dětí a v oblasti boje proti malárii, tuberkulóze a HIV/AIDS.
Pokud bychom o tom rozhodovali my, mnohé jeho části by vypadaly jinak.
Pokud 8. září zjistíme, že přesuny začaly, pak je vše v pořádku.
Všechny tři žádosti jsem podpořil, protože se domnívám, že pomoc poskytovanou z tohoto fondu potřebují lidé zejména v současné době.
Pokud si soudci u soudů pro nezletilé zapisovali údaje, bylo to považováno za běžnou praxi.
Staví ale na liberalizaci železnic, se kterou silně nesouhlasím.
(RO) Nejprve bych chtěl vyjádřit naději, že navzdory poměrně obecné povaze programu dosáhne španělské předsednictví konkrétních výsledků do konce června.
Domníváme se, možná proto, že patřím k odvětví dopravy a jsem odborníkem na bezpečnost silničního provozu, že bychom, pane komisaři, možná měli zvážit něco, co se bude podobat akčnímu plánu pro bezpečnost silničního provozu.
jménem skupiny Verts/ALE. - (DE) Pane předsedající, v americkém prezidentu Obamovi máme dnes politického vůdce, který ukazuje prozíravost a odvahu.
Emise z dopravy narůstají významným způsobem.
V souvislosti s nedávno obdrženými informacemi je třeba do diskuse o evropské bezpečnosti vnést nový rozměr.
Rozhodnutí o dohledu nad finančním trhem ještě není definitivní.
Je těžké přesně určit, odkud v Rusku přichází hrozba pro obránce lidských práv, ale znovu a znovu vidíme kruté násilí, které zůstává nepotrestáno, a lhostejný přístup soudních orgánů.
Zaprvé chrání celkový zákaz kouření před pasivním kouřením, brání lidem, zejména mladým lidem, aby začali kouřit, a pro mnoho lidí je to důvod, aby kouřit přestali.
Problémy se nevyřeší líčením apokalyptických scénářů a řečmi o porušování lidských práv ani volbou skličujícího tónu místo návrhů řešení.
Je to tým, pro který můžete hlasovat s důvěrou, tým, který si zasluhuje vaši podporu.
Je velmi důležité, abychom při vytyčování nových cílů nezapomínali na předchozí politiky jako je politika soudržnosti, společná zemědělská politika nebo, když vidím pana komisaře Andora, na reformování evropského sociálního modelu.
Evropská unie vlastně vyhlašuje našim kanadským přátelům válku.
Zatím nejsme tak daleko, ale jsem přesvědčen, že takové dohody lze dosáhnout.
(FR) Paní předsedající, rád bych odpověděl paní Pleštinské a poté panu Sonikovi.
Možná bych mohl připojit ještě jednu další poznámku, která v této záležitosti jde ještě dál, za Írán samotný.
Oba texty navržené Komisí - a využívám této příležitosti, abych ocenil jejich zdravý rozum -odpovídají naší představě přistěhovalecké politiky: dostatečně pevná a humánní politika.
Proto si myslím, že je správné zjednodušit pravidla pro elektronickou identifikaci zvířat a založit v každém členském státě EU telefonickou linku pomoci pro poskytnutí lepšího přístupu k informacím.
Politika soběstačnosti byla zavedena jako odpověď na ztrátu strategických rezerv a obav z války.
Rada si však musí uvědomit, že právě tak musí zastupovat občany Evropy.
Skutečně se domnívám, že je třeba uznat, že jsme odstranili Al-Kajdu - to je skutečný výsledek - a že se musíme stáhnout.
Bojkotováním pekingských Olympijských her samozřejmě připravujeme čínské orgány o jejich triumf.
Pokud jde o poslední otázku, finanční pravidla neumožňují Komisi převést případné úspory z rozpočtu určeného na organizaci trhů do zvláštních programů určených na podporu řeckých zemědělců.
Místo administrativních opatření ukládaných podnikatelům potřebuje Evropa směrnici o pracovní době, která skutečně zajistí ochranu těm řidičům - zaměstnancům, kteří takovou ochranu potřebují.
Dalším bodem programu je rozprava o ústním dotazu pana Giuseppe Garganiho jménem Výboru pro právní záležitosti o dalším postupu v návaznosti na usnesení EP o kolektivní přeshraniční správě autorského práva (zpráva Lévaiové - B6-0381/2007) adresovaným Komisi.
Z tohoto důvodu bychom měli pomáhat lidu Srbska a Kosova překonávat jejich neshody z hlediska evropské integrace, jak jsme již učinili v jiných částech Evropy.
Vážená paní předsedající, mám stručný komentář ohledně Turecka.
Pokud jde o nás, může Chorvatsko spoléhat na naši plnou podporu.
Také připomínám, že kosmetické společnosti v Evropské unii představují špičku v tomto odvětví s více než 3 000 výrobci na celém světě.
V této sněmovně často hovoříme o rovnováze mezi Evropskou komisí, Radou a Parlamentem.
Komunistický režim posloužil pouze k obnovení tohoto postoje obhajobou ideologie, která potlačuje veškeré individuální a sociální požadavky, a zvláště veškeré národní požadavky.
Paní předsedající, tato diskuse se dnes večer bude konat, jestliže plénum bude hlasovat pro naléhavý postup.
Kromě toho poskytne metody hodnocení pokroku dosaženého v oblastech politik spadajících do její pravomoci.
I navzdory své malé vzdálenosti od Blízkého východu a navzdory úsilí o koordinování společné zahraniční politiky hraje Evropská unie pouze okrajovou roli, pokud jde o snahy pokročit v mírovém procesu mezi Izraelci a Palestinci.
Dámy a pánové, hlasování bude zítra v některých oblastech velmi těsné.
Klíčovou záležitostí zůstává i nadále to, že evropské členské státy i Evropská unie jsou zodpovědny za nekontrolovanou a ilegální imigraci se všemi katastrofálními důsledky, které tato imigrace má na společnost.
To je významný příspěvek Evropské unie ke zvládnutí současné hospodářské a finanční situace.
Chci, aby cestující mohli nadále požívat této možnosti výběru.
Vpravo vedle mne sedí paní Eva Dudzinska, která v Evropském parlamentu strávila téměř 35 let.
Pane předsedající, těší mě, že náš Parlament přijal toto usnesení s tak působivým výsledkem - nikdo nehlasoval proti.
Dobré víno je přeci víno, kde je prodejné.
Seznámila jsem vás s těmito myšlenkami a ráda bych vás teď požádala, abyste tuto zprávu přijali a udělili jménem Evropského parlamentu absolutorium.
Chtěl bych vyjádřit svou podporu tomuto sdělení, které popisuje, co se odehrálo v posledních třech letech v praxi.
Předchozí úspěchy jako základna, na které se bude stavět, a jejich upevňování, "barcelonský proces: Unie pro Středomoří" přinesou další podnět pro vztahy Unie se středomořskými zeměmi.
Na závěr bych ráda zmínila téma, které nemůže zůstat nepovšimnuto, a to je masokostní moučka.
Suma, kterou je třeba zaplatit za jediné letadlo Sukhoi Su-30k, by vystačila na nákup přibližně 200 000 přenosných počítačů MIT Media Lab pro naše studenty.
Pane předsedající, mnoho úsilí jsme vynaložili a mnoho politik jsme opřeli o naději, že když se budeme chovat mile k Turecku, změní tato země svůj kemalistický fašismus v chování, které bude přibližně demokratické a bude jakž takž přijatelné.
Věřím, že bude prokázána jejich účinnost.
Toto je zvláště podstatné, když pan Zapatero hovoří o tom, že jedním z jeho cílů je otázka rozvíjení inovativnosti a vzdělávání, čehož je, jak víme, ve velké míře dosahováno prostřednictvím evropských fondů na regionální a místní úrovni.
To má na naše občany devastující vliv, zejména na méně početné národy, které mají pocit, jakoby byly popírány kvůli uspokojení zájmů mocnějších národů.
Další velmi důležitou oblastí jsou investice a plánování rozvoje sítě, zejména formulování plánu Evropské unie na období deseti let v oblasti rozvoje sítě.
Neméně důležité je, aby spotřebitelé byli informováni o svých právech a upozorňováni na existující nástroje, které jim mohou pomoci při rozhodování na svobodném trhu.
místopředseda Komise. - Pane předsedající, smlouvy Komisi neudělují žádné právo iniciativy v oblasti konzulární ochrany.
Máme-li dnes začít spolupracovat s Afrikou v této oblasti, za pět či možná za 10 let si budeme vyměňovat tisíce studentů a vědců.
písemně. - Lisabonská smlouva dostala zelenou, což vytvořilo veškeré podmínky nezbytné pro institucionální reformy.
Vážený pane předsedající, velice vám děkuji za příležitost vysvětlit důvody svého hlasování v této důležité věci.
Tento projekt za několik posledních měsíců přitáhl značnou pozornost sdělovacích prostředků a politiků z pobaltského regionu.
Vím, že smlouva o nešíření jaderných zbraní obsahuje také zmínku o civilním využívání, ale my zde dnes nehovoříme o renesanci jaderné energie; hovoříme o jaderném odzbrojení.
Domnívám se, že to je přístup vyvažující mnoho zájmů, o které tu jde, dokonce i konfliktních zájmů, o nichž mluvila paní Trautmannová, a též mnoho příslušných odvětví. V této chvíli mám na mysli digitální dividendu.
Pacienti jsou si vědomi možností léčby v jiných zemích a přejí si využít služeb v jiných zemích.
Současné problémy souvisí se současným finančním krachem, avšak bylo by nesprávné tvrdit, že krizi v leteckém průmyslu zavinilo pouze toto.
Jak můžeme zajistit, aby za jednacím stolem byla rovněž přítomna EU, až se Spojené státy, Čína a Indie sejdou k jednání o kompromisu?
S ohledem na tyto úvahy se strana Junilistan rozhodla hlasovat proti zprávě.
Rozhodnutí Rady, jehož vznik horlivě dojednalo německé předsednictví, zaručuje minimální úroveň ochrany.
EU nesmí provádět společnou zahraniční politiku, protože takový vývoj v sobě nese riziko, že odejme lidem příležitost činit jejich volené politiky zodpovědné za jejich činy ve vztazích s cizími zeměmi.
Není sporu o tom, že liberalizace je správný přístup, ale mezi stanoviskem mé skupiny k tomuto bodu a, například, prohlášením pana Sterckxe, je určitý rozdíl.
Myslím, že bychom se měli zeptat, zda se chce pan Weber stručně vyjádřit na výzvu zpravodajky k této rozpravě, paní Ayalové, nebo jinak reagovat.
Nejobtížnější ve vztazích s našimi východními sousedy bude vykořenit tendenci k dvojstranným dohodám, a podle toho bude skutečně hodnocena úspěšnost nebo neúspěšnost politiky Společenství pro zajištění dodávek energie a energetickou solidaritu!
Referenční rámec pro zajištění kvality je navržen tak, aby odborné vzdělávání a přípravu trvale vylepšoval.
Zaprvé bych byla ráda, kdyby paní komisařka Redingová vyzdvihla úlohu, kterou ženy zastávají ve vnější činnosti Evropské unie.
Populace těchto zemí je velmi mladá.
Zdůraznila jsem také skutečnost, že ve většině evropských zemí je stále výrazně nedostatečné zastoupení žen ve vědeckých výborech, což je dalším příkladem nedostatečného zastoupení žen v rozhodovacích orgánech.
Toto odvětví je nutné podporovat, protože přispívá k rozvoji a produktivitě.
Odsoudili jsme i další teroristické činy spáchané v Turecku, a budeme v tom pokračovat.
Přece jen je více než kdokoli jiný zavázán k další evropské integraci, dost často proti vůli evropských národů.
Vraždy stovek žen na severu země, většinou dělnic, se dostávají na první stránky novin a vedly ke vzniku termínu "feminicidio" (vraždy žen).
Ne všechny produkty jsou zahrnuty - soustředíme se na ty, o které je opravdový zájem, a to na základě rozsáhlé konzultace se spotřebiteli a s průmyslem.
Zaprvé několik jižních zemí, v podstatě partnerů Evropské unie, stojí na pokraji propasti: kromě potravinové, environmentální a energetické krize je zde také krize finanční.
V takových případech je vše narušeno a tyto situace jednoduše vyúsťují ve falešné kompromisy.
Takové iniciativy přispějí k rozvoji kontinentu, ale jen v případě, že se do budování prosperity zapojí ve velké míře právě Afričané, zejména místní obyvatelé, nikoli zaměstnanci zahraničních firem, které tam investují.
Vzhledem k nebezpečí hledá stále více a více lidí útočiště v táborech.
Jedině tak se z ní můžeme všichni dostat.
Tento problém se projevuje jinak v každém z dvaceti sedmi států Evropské unie, takže i řešení musí být různá.
písemně. - (CS) Evropská unie je často oprávněně kritizována za zasahování v řadě odvětví.
Frekvenci odečtů měřičů evropské právo neurčuje.
Doufám a přeji si, aby tomu tak bylo.
Vysílá denně 8-10 hodin premiérového programu, tj. zpravodajství, publicistiky, kultury.
Ve stejném roce byly ve výstavbě nové silnice, avšak pouze jedna z nich byla na západě - v regionu Border, Midlands a Western.
Smlouva neříká, že převzetí dluhů je zakázáno.
Proto v sedmém rámcovém výzkumném programu EU intenzivně pracujeme na problému onemocnění spojených se stárnutím.
Všechny tato záležitosti EU systematicky uvádí, naposledy na schůzce ministrů trojky EU a Turecka, která se konala v červenci ve Stockholmu, a na Radě přidružení, která se konala v květnu.
Jak jsem však již zdůraznila, neměli bychom zapomínat na to, že tento proces se netýká jen ekonomických příležitostí.
jménem skupiny Verts/ALE. - (NL) Pane předsedající, Chtěla bych reagovat na to, co musel říci pan Bradbourn.
zpravodajka. - Vážená paní předsedající, chtěla bych se poděkovat všem, kteří přispěli k této velmi zajímavé diskusi.
Návrh Komise měl za cíl zabránit obchodování s vízy.
Měly by se také zohlednit požadavky a postoje opozice, ale měly by se vyhodnotit v kontextu celkové politické a hospodářské situace, na mezinárodní a regionální úrovni.
Hlasoval jsem pro tuto zprávu, protože souhlasím s tím, že v každé oblasti musí existovat rovnováha mezi teoretickým studiem a uvedením do praxe, a to se týká i uměleckého studia.
Domnívám se, že je třeba přijmout určitá fakta.
Potřebujeme pobídky, ceny, náklady a správné signály.
Nejdůležitější otázkou je ochrana osob v těchto pracovních vztazích před vykořisťováním.
Z tohoto důvodu jsem se rozhodl zdržet se hlasování a nehlasovat pro zprávu své kolegyně.
Týká se přezkumu dublinského systému, jímž se řídí odpovědnost, kterou mají jednotlivé země při zpracování žádostí o azyl přistěhovalců, kteří již vstoupili na jejich území.
Na druhou stranu nemůžeme vždy považovat samotnou hospodářskou krizi za omluvu složité situace, neboť letecké společnosti krachovaly i před tím, než byla tato krize rozpoutána.
Měli bychom se dívat na výsledky a nadále soustavně pracovat.
Pane předsedající, pane Almunio, existují dva možné přístupy, jak pomoci hospodářstvím členských států ze střední a východní Evropy: dát jim ryby, nebo rybářský prut.
Pane předsedo Barroso, vaši vizi pro rok 2020 vítám.
písemně. - Vítám doporučení Françoise Castexové o demografické budoucnosti Evropy.
Máme morální zodpovědnost a jsme připraveni ji nést.
zpravodaj. - (DE) Vážený pane předsedo, rozumím tomu tak, že skupina PPE-DE vzala zpět pozměňovací návrh 4, ale je zde přání, které plně podporuji, aby se o odstavci 8 hlasovalo ve dvou částech.
jménem skupiny ALDE. - Paní předsedající, je naprosto zásadní, aby se ministři práce a zaměstnanosti zemí skupiny G20 zaměřili ve svých plánech hospodářské obnovy v první řadě na kvalitní pracovní místa.
Podporuji úsilí spojené s touto zprávou, aby byla úspěšně rozšířena svoboda pohybu, jakou mají držitelé povolení k pobytu a držitelé krátkodobých víz, i na držitele dlouhodobých víz.
Když chcete znázornit "Ne", nic se neukazuje.
Lidem, kteří zažili přerušení dodávek a obávají se opakování situace v budoucnosti, je zcela nezbytné zaručit informace o tom, jakým způsobem je Evropa ochrání od dalších možných krizí.
Musím nyní odejít, nikoli z nedostatku slušnosti, ale proto, že mě čeká důležité setkání.
Pane Lambrinidisi, pro přidělování času existuje řádný postup.
A tak přání, které na začátku vyjádřil pan Deprez, a vůči kterému byl, řekl bych, široký konsenzus, také ze strany předsedy Rady, a se kterým osobně souhlasím, je správnou pracovní metodou, kterou je třeba používat.
Lidé mohou žít v Helsinkách, kde je průměrná roční teplota 6 °C, nebo mohou žít v Dakaru ve 30 °C. Před dvěma tisíci lety se Julius Caesar procházel po Rýnu, protože byl zamrzlý.
To je další otázka globalizace - změna klimatu a potřeba mít globální řešení globálního problému.
Za druhé prezident Mušaraf zakázal u těchto voleb nezávislé ankety s voliči odcházejícími od uren.
Problémy v Radě se rovněž týkají finančního dohledu.
Přesvědčili jsme se o tom při mnoha příležitostech.
Obecně je populace tresky obecné ve velmi špatném stavu.
Každá legislativa zaměřená na dokončení jednotného trhu by měla být doprovázena studií jejího dopadu na zaměstnanost v dotyčném odvětví.
Bylo by velmi divné zejména v schengenském prostoru, kdybychom se měli otravovat s policií či celními kontrolami, neboť víme, že existují různé jiné metody pro kontrolu obsahu větších nákladních vozidel.
Samozřejmě, pro nás je stále důležité, abychom pokračovali v přehodnocování škodlivých vlivů, ale nesmíme to přehánět.
Pět let po této tragédii, jež se odehrála na jednom z nejfrekventovanějších a nejsledovanějších míst na světě, nikdo nedokáže říci, jak a proč se tato loď potopila.
V prohlášení Parlamentu byly zdůrazněny čtyři důležité otázky: pokrok ve výzkumu, včasná diagnóza, zlepšení kvality života pro pacienty a jejich pečovatele a status sdružení na pomoc pacientům s Alzheimerovou chorobou a jejim příbuzným.
Myslím si, že pokud je ještě možné věci napravit, a pokud dialog může zabránit zhoršení situace, měly by sankce zůstat tím posledním opatřením, které použijeme.
Skandinávským orgánům bylo proto doporučeno, aby umožnily, pochopitelně po provedení nutných nápravných opatření, vydat nové osvědčení o letecké způsobilosti letadla.
V rámci Rady stále pokračuje práce na oficiální úrovni ohledně možnosti rozšířit vydávání víz ochráncům lidských práv.
