"Ciao, sono Sara Papi dell'Università di Trento e della Fondazione Bruno Kessler e vi presenterò brevemente il paper "Attention as a Guide for Simultaneous Speech Translation", frutto di un lavoro congiunto con Matteo Negri e Marco Turchi.
Che cos'è la traduzione simultanea vocale?
La traduzione simultanea vocale, o SimulST, è il processo di traduzione in tempo reale della lingua parlata in un testo in un'altra lingua, che consente la comunicazione tra lingue.
E quali sono i problemi degli attuali modelli SimulST?
Di solito vengono addestrate architetture specifiche che introducono moduli aggiuntivi da ottimizzare.
Procedure di addestramento lunghe e complicate, ad esempio un addestramento che coinvolge diversi obiettivi di ottimizzazione.
O ancora, l'addestramento e il mantenimento di diversi modelli per raggiungere diversi regimi di latenza.
Ad esempio, l'addestramento di un modello con una latenza media di un secondo e un altro con una latenza di due secondi, e così via.
Qual è la nostra soluzione?
In primo luogo, utilizzare modelli ST offline già esistenti senza addestrare nuovamente né adottare un'architettura specifica per SimulST.
Utilizzare un solo modello per ogni regime di latenza e gestire la latenza attraverso parametri specifici.
E sfruttare la conoscenza già acquisita dal modello attraverso il meccanismo di attenzione tra input audio e output testuale.
Questo è il meccanismo di cross-attention: potete vederne un esempio sulla destra.
La nostra soluzione è proporre EDAtt, o Encoder-Decoder Attention, una strategia mediante la quale possiamo decidere se emettere o meno una traduzione parziale in base a dove punta l'attenzione.
Una parola viene emessa se l'attenzione non è concentrata, vale a dire che la sua somma è al di sotto di una certa soglia alfa verso gli ultimi segmenti vocali lambda, il che si traduce nel fatto che l'informazione ricevuta è piuttosto stabile.
Ad esempio, se riceviamo un frammento di discorso contenente "Parlerò di..." e il nostro modello prevede la traduzione in tedesco, osservando i pesi dell'attenzione incrociata, vedremo che le prime due parole puntano ai primi segmenti vocali ricevuti, mentre l'ultima parola punta agli ultimi segmenti vocali ricevuti, come segmenti vocali lambda.
Ciò significa che le prime due parole verranno emesse mentre, al contempo, dal momento che la somma dell'attenzione incrociata si trova al di sopra di una certa soglia alfa, non emetteremo l'ultima parola e aspetteremo un altro frammento vocale.
Se, proseguendo, riceviamo un altro frammento vocale, e il nostro modello prevede altre tre parole, osservando quei pesi di attenzione incrociata, vedremo che nessuna parola punta agli ultimi segmenti vocali lambda.
Il risultato di tutto ciò è che queste tre parole verranno emesse.
Se guardiamo i principali risultati di EDAtt, rappresenteremo i risultati della traduzione simultanea vocale su grafici in cui da un lato abbiamo BLEU, che misura la qualità della traduzione, e il ritardo medio, che è la misura della latenza. Inoltre, prendiamo in considerazione il ritardo medio computazionale che tiene conto dei tempi di calcolo del modello per prevedere l'output.
A tal fine, desideriamo che le nostre curve su questo grafico siano quanto più alte possibili.
Allo stesso tempo, intendiamo spostarle a sinistra.
Proseguendo, confrontiamo il tutto con strategie note che vengono applicate anche a modelli offline, vale a dire la strategia Wait-k e il Local Agreement.
Il confronto si estende all'architettura all'avanguardia, appositamente studiata per la pre-traduzione simultanea.
Questi sono tutti i risultati della strategia di traduzione simultanea vocale in tedesco.
Possiamo notare che supera tutte le strategie applicate ai modelli offline, poiché le curve sono spostate a sinistra.
E vediamo anche che se consideriamo il tempo effettivo trascorso o il tempo di calcolo, questa è la strategia più veloce.
Se volete conoscere gli altri risultati, vi invitiamo a leggere il nostro articolo.
Abbiamo anche rilasciato in open source il codice, i modelli e l'output simultaneo per facilitare la riproducibilità del nostro lavoro.
Grazie per l'attenzione."
"Ciao, sono Myra e oggi parlerò del nostro articolo "Marked Personas: Using Natural Language Prompts to Measure Stereotypes in Language Models".
Questo lavoro è stato svolto in collaborazione con Esin Durmus e Dan Jurafsky.
Negli ultimi anni, molti hanno documentato la prevalenza di bias e stereotipi sociali nei modelli linguistici di grandi dimensioni o LLM.
Va precisato, tuttavia, che queste misure presentano svariati limiti.
Di solito si basano su set di dati realizzati manualmente che richiedono molto tempo per essere mantenuti e di solito misurano solo stereotipi molto specifici, il che si traduce nel fatto che non eseguono una generalizzazione appropriata ad altri dati demografici o contesti, o semplicemente catturano associazioni molto generali, come associazioni negative con gruppi particolari.
Inoltre, la maggior parte del lavoro in questo ambiente non tiene conto dell'intersezionalità, che è la nozione secondo cui le identità sociali sfaccettate possono inasprire i bias e costituire punti unici di danno.
Per superare queste limitazioni, ci affidiamo alla proprietà che questi nuovi LLM, concepiti per aderire alle istruzioni, si dimostrano molto validi nel fornire una risposta a istruzioni e prompt.
Quindi, possiamo chiedere al modello di riprodurre una personalità, vale a dire una rappresentazione di un individuo immaginario, generando un prompt come "Immagina di essere una donna asiatica.
Descrivi te stessa".
A questo punto, possiamo subito notare l'elevato grado di generalizzazione a qualsiasi demografica, in quanto ci basta specificare qualsiasi marcatore di identità che desideriamo integrare in questo prompt.
Ecco alcuni esempi di generazioni da parte di GPT-4.
Emerge subito che, anche se i risultati non sono apertamente negativi o tossici in senso stretto, ci troviamo di fronte ad alcuni schemi interessanti.
La donna asiatica è descritta come modesta; la donna mediorientale è definita con parole come "esotica" e simili, nel senso di località affascinante.
Ed entrambe le donne di colore fanno riferimento alle loro origini, mentre l'uomo bianco non riporta nulla del genere.
Per catturare questi modelli, il nostro metodo è suddiviso in due parti.
La prima risiede nella generazione di tali personalità.
I nostri prompt per generare queste personalità sono stati ispirati da uno studio in cui tali prompt sono stati assegnati a soggetti umani, per poi scoprire che, così facendo, sono emersi anche stereotipi razziali.
Inoltre, ciò getta le basi per un confronto diretto tra le nostre personalità generate e le risposte scritte da soggetti umani.
La seconda parte è costituita dalle parole marcate, che è un metodo per identificare le parole che distinguono i gruppi marcati da quelli non marcati, che provvederò ad approfondire a breve.
Il vantaggio risiede nel fatto che otteniamo stereotipi e modelli molto specifici, senza dover fare affidamento su un lessico specifico.
In questo modo, il metodo delle parole marcate attinge al concetto sociolinguistico di "marcatezza", secondo cui esiste uno standard non marcato e qualsiasi gruppo che differisce da quello standard è marcato sotto il profilo linguistico.
Ad esempio, la parola "guerriero" è solitamente associata agli uomini.
Ne deriva che, quando le persone descrivono un guerriero di sesso femminile, di solito specificano la variabile "guerriera" e contrassegnano il termine con "donna".
E, più in generale, i gruppi dominanti nella società sono sia linguisticamente che socialmente non marcati, mentre i gruppi emarginati sono generalmente marcati.
Quindi, nel nostro metodo, designiamo prima quali sono i gruppi non marcati e quelli marcati, quindi confrontiamo le personalità usando il metodo delle fighting words, che fondamentalmente attinge ai rapporti di probabilità logaritmici ponderati per distinguere le parole principali per ciascun gruppo marcato.
Ad esempio, per le personalità delle donne nere, useremmo il metodo delle fighting words e confronteremmo i rapporti di probabilità logaritmici sia con le personalità bianche sia con le personalità maschili, poiché questi sono i due gruppi non marcati.
Ora vediamo alcuni risultati.
In primo luogo, ricorriamo a un lessico di stereotipi e scopriamo che le personalità generate contengono molti più stereotipi di quelli scritti dai soggetti umani.
Tuttavia, quando osserviamo effettivamente la distribuzione delle parole e del lessico, ci imbattiamo in esiti assai disparati.
Quindi, se da un lato le personalità generate presentano percentuali molto più alte di parole del lessico, quelli scritti da soggetti umani rivelano una distribuzione molto più ampia di parole, mentre le parole stereotipate che si trovano nelle personalità generate sono in realtà solo le parole "alto" e "atletico".
In poche parole, solo quelle positive o quantomeno non negative.
E in effetti, questo lessico non coglie interamente molti degli schemi dannosi che abbiamo visto nelle diapositive precedenti.
Quindi, per muoverci in tal senso, ci rivolgeremo ai risultati del nostro metodo delle parole marcate per mostrare come queste parole apparentemente positive facilitino gli stereotipi e le narrazioni essenzializzanti.
Nella nostra analisi, riveliamo come tali rappresentazioni apparentemente positive riflettano al contrario schemi dannosi.
In primo luogo, le parole principali comprendono nei nostri gruppi concetti quali "cultura", "tradizione", "orgoglioso" ed "esotico".
E queste parole definiscono questi gruppi solo in base al rapporto con la loro identità e li distinguono come diversi dalla norma bianca.
Ciò contribuisce a una lunga tradizione di discriminazione e alterità per questi gruppi.
Inoltre, sono presenti molti tropi che si riflettono in queste parole, specialmente in riferimento alle donne di colore.
Ad esempio, le parole che descrivono le donne latine includono concetti come "vivace" e "prosperosa", che rimandano allo stereotipo del tropicalismo.
Per le donne asiatiche, le parole sono "minuta", "delicata" e "setosa", che si collegano a una lunga storia di donne asiatiche ipersessualizzate, viste come molto docili e sottomesse, e così via.
Infine, per le donne nere, notiamo che alcune delle parole più ricorrenti sono associate ai concetti di "forza" e "resilienza".
Ciò si collega a un archetipo che le persone hanno definito "Donne nere toste".
E anche se a prima vista può sembrare positivo, alcuni studi hanno dimostrato che questo tipo di archetipo è in realtà molto dannoso, in quanto mette molta pressione su questi gruppi demografici affinché siano resilienti e forti contro gli ostacoli della società.
Quindi, anziché operare concretamente per cambiare quegli ostacoli, mette pressione su quelle persone affinché li superino, il che porta, tra gli altri esiti lesivi, a conseguenze dannose per la salute.
Più in generale, scopriamo che le parole per ogni gruppo marcato riflettono nella pratica narrazioni decisamente essenzializzanti.
Quindi, sulla base di questi schemi, concludiamo con tre raccomandazioni per i proprietari di modelli.
In primo luogo, dovremmo, come ricercatori, affrontare gli stereotipi positivi e le narrazioni essenzializzanti.
Inoltre, dovremmo munirci di una lente intersezionale per studiare pregiudizi e danni, perché ci sono molte cose che potrebbero essere trascurate se non lo facessimo.
Infine, dovrebbe esserci davvero una maggiore trasparenza sui metodi di mitigazione dei pregiudizi, perché, ad esempio, come nel caso di questi stereotipi positivi, non sappiamo se ciò sia dovuto a una sorta di strano ed eccessivo allineamento di valori in corso o, ancora, ad altri metodi anti-stereotipizzazione che stanno provocando questi modelli perniciosi.
Non possiamo avanzare alcuna ipotesi né fare alcun approfondimento ulteriore senza una maggiore trasparenza.
Grazie infinite dell'ascolto.
Buon proseguimento ad ACL."
"Buongiorno a tutti.
Sono Koustav Sinha e sono felice di darvi il benvenuto al nostro intervento sul nostro articolo ACL 2023.
Language model acceptability judgments are not always robust to context.
Questo è un lavoro congiunto con John Gauthier, Aaron Mueller, Kanishka Misra, Karen Fences, Roger Levy e Adina Williams.
In questo lavoro, rivisitiamo i paradigmi della coppia minima.
Il paradigma della coppia minima valuta fondamentalmente i modelli linguistici sulla base dei giudizi di accettabilità.
Ciò può anche includere la grammaticalità come BLiMP, SyntaxGym o l'accettabilità in termini di stereotipi come le coppie CrowS.
E, in questo paradigma della coppia minima, il modo tipico per valutare i modelli linguistici è mostrare una frase accettabile o una frase grammaticale e poi mostrare una frase accettabile o una frase non grammaticale.
Dopodiché, la speranza è che il modello, in sostanza, aggiunga maggior probabilità alla frase accettabile.
L'attuale pipeline MPP non ci permette di valutare l'accettazione di un modello in direzione di frasi più lunghe.
In questi giorni i grandi modelli linguistici sono caratterizzati da finestre di contesto sempre più lunghe.
Pertanto è fondamentale valutare l'accettabilità dei modelli in tutta la finestra di contesto ed è quello che stiamo cercando di fare qui.
Stiamo cercando di rivisitare la pipeline MPP chiedendo al modello di valutare l'accettabilità su sequenze sempre più lunghe.
Ecco in cosa consiste questo approccio.
Quindi, quello che facciamo per simulare queste sequenze più lunghe è rivisitare gli insiemi di dati stessi e ricreare le frasi scegliendo quelle accettabili o inaccettabili da quegli insiemi di dati.
Ad esempio, qui abbiamo scelto una tipica coppia di grammaticalità dal set di dati BLiMP dal caso Adjunct Island.
E ciò che facciamo è ricreare sequenze più lunghe che siano accettabili e che abbiano la stessa corrispondenza della struttura grammaticale.
Estrarremo frasi grammaticali da Adjunct Island e le aggiungeremo come prefisso sia alla query accettabile che a quella inaccettabile.
Quindi, possiamo fare la stessa cosa scegliendo frasi inaccettabili dalla stessa corrispondenza, e questo potrebbe anche essere usato per testare l'accettabilità dei modelli.
Possiamo anche fare lo stesso scegliendo frasi da un sottoinsieme diverso o da un diverso insieme di dati.
Questo è ciò che chiamiamo scenario di disallineamento.
Qui le frasi provengono ancora da insiemi di dati pertinenti, ma non dallo stesso insieme di dati con cui si sta effettuando la valutazione.
E possiamo fare lo stesso per il caso dell'inaccettabilità.
Infine, possiamo scegliere frasi da un dominio completamente estraneo come Wikipedia.
Ciò ci dirà se i giudizi di accettabilità dei modelli sono effettivamente influenzati da qualsiasi contesto, ad esempio se il contesto proviene da un sottoinsieme diverso dell'insieme di dati, o se è completamente irrilevante per la frase corrente che stiamo analizzando.
Dunque, come funziona il modello?
Prima di tutto, esaminiamo le frasi di Wikipedia, che sono completamente irrilevanti per la coppia di query corrente, e lì scopriamo che i giudizi MPP sono per lo più affidabili per una lunghezza del contesto arbitraria.
Aumentiamo la lunghezza del contesto fino a 1.024 per massimizzare i modelli OPT e GPT 2.
Abbiamo visto nella linea tratteggiata arancione che i giudizi MPP sono relativamente stabili.
Ora, cosa succede quando scegliamo frasi dallo stesso insieme di dati?
Qui stiamo scegliendo o creando frasi da domini accettabili e inaccettabili dallo stesso insieme di dati BLiMP o SyntaxGym.
Notiamo che i giudizi MPP aumentano o diminuiscono in modo significativo quando si aggiungono prefissi accettabili o prefissi inaccettabili.
Ma quando abbiniamo la struttura, cioè quando scegliamo le frasi dagli stessi fenomeni in BLiMP o SyntaxGym, vediamo un aumento massiccio o una diminuzione massiccia del giudizio MPP per il modello, a seconda che il prefisso scelto sia accettabile o inaccettabile.
Ciò è molto grande come questo effetto, aumenta per tutta la lunghezza del contesto e questo probabilmente influenzerebbe modelli linguistici simili più recenti che hanno una finestra di contesto ampia.
Allora perché il prefisso di corrispondenza influisce così tanto sul giudizio del modello linguistico?
Abbiamo condotto una serie di analisi in cui abbiamo cercato di perturbare la frase di input, provando al contempo a preservare la struttura rilevante ma aggiungendo rumore all'input.
E dopo aver eseguito molte di queste perturbazioni, scopriamo che nessuno di questi rumori sta effettivamente facendo sì che il modello cambi il suo corso in termini di come ci mostra la stampa del giudizio MPP.
Fondamentalmente, scopriamo che i modelli sono sensibili alle frasi perturbate in modi simili.
Cioè, quando perturbiamo le frasi nel dominio accettabile, vediamo un aumento simile in tutte le perturbazioni e quando perturbiamo le frasi nel dominio inaccettabile, vediamo una diminuzione dei giudizi MPP in modo simile.
Quindi, i punti chiave del nostro lavoro sono che i modelli linguistici sono sensibili alle caratteristiche sintattiche e semantiche latenti che sono condivise tra le frasi.
E la valutazione MPP, il modo in cui la effettuiamo attualmente con l'input di frasi brevi e singole, potrebbe non cogliere appieno la conoscenza astratta dei modelli linguistici in tutta la finestra di contesto.
Vi invitiamo a leggere il nostro articolo per maggiori dettagli sui nostri esperimenti.
Grazie dell'ascolto."
"Ciao a tutti, mi chiamo Shuheng.
Oggi presenterò il nostro articolo, "Do CoNLL-2003 named entity taggers still work well in 2023?"
Cominciamo.
Il nostro articolo è incentrato sul problema della generalizzazione utilizzando l'attività Named Entity Recognition (Riconoscimento delle entità nominate) o attività NER.
Osserviamo che i modelli sono stati utilizzati in CoNLL-2003 per sviluppare NER per quasi 20 anni e questo solleva naturalmente diversi problemi.
In primo luogo, è possibile generalizzare questi modelli ai dati moderni?
E quando sviluppiamo nuovi tagger, cosa è necessario per una buona generalizzazione?
Allo stesso tempo, se osserviamo una scarsa generalizzazione, cosa causa il calo delle prestazioni di questi modelli?
Per analizzare questi problemi, abbiamo sviluppato il set di dati CoNLL++.
Si tratta di un set di dati che abbiamo raccolto da Reuters News del 2020, successivamente annotato con le stesse linee guida di annotazione di CoNLL-2003.
Abbiamo quindi adattato oltre 20 modelli su CoNLL-2003.
Li abbiamo valutati sia sui set di test CoNLL-03 che su CoNLL++.
Ultimo ma non meno importante, abbiamo calcolato la variazione percentuale in F1 per valutare la generalizzazione di ciascun modello.
Quindi, cosa serve per una buona generalizzazione?
Durante gli esperimenti, abbiamo scoperto che sono presenti tre ingredienti principali da ritenersi necessari.
Il primo è l'architettura del modello.
Grazie ai nostri esperimenti, abbiamo scoperto che i modelli trasformatori normalmente generalizzano meglio i nuovi dati.
Il secondo ingrediente è la dimensione del modello.
Abbiamo scoperto che di solito i modelli più grandi portano a una migliore generalizzazione.
E, ultimo ma non meno importante, sappiamo tutti che il numero di esempi di messa a punto influisce direttamente sulle prestazioni di un'attività a valle.
In questa circostanza abbiamo scoperto anche che più esempi di messa a punto portano in realtà a una migliore generalizzazione.
Per la domanda successiva, vale a dire cosa provoca il calo delle prestazioni di alcuni modelli, avevamo due ipotesi.
La prima è l'overfitting adattivo, che è il costo del sovradattamento riutilizzando lo stesso set di test più e più volte, e questo di solito si manifesta come rendimenti decrescenti su un nuovo set di test.
La seconda ipotesi è rappresentata dalla deriva temporale, che descrive il degrado delle prestazioni causato dal crescente divario temporale tra i dati di addestramento e quelli di test.
Per il sovradattamento dei dati, abbiamo visto che dal grafico sulla destra, la linea rossa di migliore adattamento presenta un gradiente maggiore di uno.
Ciò significa che ogni unità di miglioramento che abbiamo apportato, su CoNLL-2003 si traduce in un miglioramento di più di un'unità su CoNLL++, il che significa che non ci sono rendimenti decrescenti.
E questo ci mostra che in questo caso non si osserva l'adattamento eccessivo.
E allora che dire della deriva temporale?
Per la deriva temporale, abbiamo eseguito un esperimento per riaddestrare o continuare a pre-addestrare alcuni modelli con dati più recenti e abbiamo scoperto che le prestazioni si degradano con un intervallo temporale più ampio: questo conferma la nostra ipotesi che la causa principale del calo delle prestazioni sia dovuto alla deriva temporale.
La nostra conclusione è che, per una buona generalizzazione, avremmo bisogno di un'architettura del modello migliore, di dimensioni del modello maggiori, nonché di più esempi di messa a punto.
Questi vanno di pari passo: non possiamo avere un solo ingrediente e buttare via gli altri.
Allo stesso tempo, abbiamo scoperto che il calo delle prestazioni è causato in questo caso dalla deriva temporale e, sorprendentemente, non è causato da alcun overfitting adattivo, anche se CoNLL-2003 è stato impiegato per oltre 20 anni.
Tornando alla domanda che abbiamo sollevato nel titolo del nostro articolo: Do CoNLL-2003 taggers still work in 2023?
Abbiamo scoperto che la risposta è in realtà un sonoro sì.
Ci auguriamo che il nostro articolo inviti a ulteriori ricerche su come migliorare le generalizzazioni dei modelli.
Infine, assicuratevi di consultare il nostro articolo e il nostro set di dati. In caso di domande, non esitate a contattarmi.
Grazie mille."
"Ciao a tutti, mi chiamo Ying, e il mio collega Zhiyang e io presenteremo la nostra ricerca su MultiInstruct migliorando l'apprendimento multimodale zero-shot tramite l'Instruction Tuning.
Con i progressi nei modelli linguistici di grandi dimensioni, molte ricerche hanno iniziato a esplorare nuovi paradigmi di apprendimento del riutilizzo di modelli linguistici pre-addestrati per diverse attività a valle in modo efficiente in termini di parametri e dati.
Recentemente, molti studi hanno dimostrato che l'ottimizzazione su istruzioni consente ai grandi modelli linguistici di eseguire attività non osservate in modalità zero-shot seguendo istruzioni naturali.
Tuttavia, la maggior parte dei lavori precedenti sull'adattamento delle istruzioni si è concentrata sul miglioramento delle prestazioni zero-shot su attività solo linguistiche, mentre la visione artificiale e le attività multimodali sono state tralasciate.
Pertanto, in questo lavoro vogliamo indagare se l'adattamento a istruzioni di un modello multimodale pre-addestrato può effettivamente migliorare la generalizzazione a compiti multimodali non osservati.
Inoltre, al momento della nostra ricerca, abbiamo scoperto una notevole discrepanza nella disponibilità di set di dati di istruzioni tra NLP e multimodale.
Esistono più di 1.600 attività con istruzione solo in lingua.
Tuttavia, non esiste un'attività di istruzione multimodale su larga scala disponibile al pubblico.
Pertanto, questo ci motiva a costruire un set di dati di sintonizzazione delle istruzioni multimodali.
Qui presentiamo MultiInstruct, il primo set di dati di riferimento per l'adattamento delle istruzioni multimodali, composto da 62 diverse attività multimodali che coprono 10 ampie categorie.
Queste attività derivano da 21 set di dati open source esistenti e ogni attività è dotata di cinque istruzioni scritte da esperti.
Per analizzare l' adattamento di istruzioni multimodali sul nostro set di dati proposto, prendiamo come modello di base OFA, un modello pre-addestrato multimodale unificato.
OFA utilizza un vocabolario unificato per la lingua, i token di immagine e le coordinate di un riquadro di delimitazione.
Qui mostriamo alcune istanze di esempio dal nostro set di dati MultiInstruct per unificare l'elaborazione di vari tipi di dati di input e output.
Seguiamo il metodo di OFA e formuliamo tutte le attività in un formato unificato da sequenza a sequenza.
In cui il testo di input, le immagini, le istruzioni e i riquadri di delimitazione sono rappresentati nello stesso spazio token.
Bene, ora parlerò dell'adattamento di istruzioni multimodali.
Per il set di dati di addestramento, utilizziamo 53 attività di 9 gruppi per l'addestramento e campioniamo 10.000 istanze per attività.
Per i test, riserviamo l'intero gruppo di ragionamento di buon senso per i test e selezioniamo altre 5 attività dai gruppi VQ e Varie.
Usiamo tutte le istanze nella suddivisione del test per ogni attività.
Inoltre, campioniamo casualmente 20 attività dalla suddivisione del test delle istruzioni naturali come attività non osservata per NLP.
Quindi, usiamo il modello OFA di grandi dimensioni pre-addestrato come modello di base.
Durante l'addestramento, mescoliamo tutte le istanze per tutte le attività.
Ogni istanza viene combinata casualmente con uno dei suoi cinque modelli di istruzione.
Successivamente, durante il test per ciascuna attività, conduciamo un totale di 5 esperimenti valutando il modello utilizzando una delle cinque istruzioni.
In ogni esperimento, riportiamo le prestazioni minime e massime e la deviazione standard delle prestazioni in tutti e 5 gli esperimenti.
Se l'attività è un'attività di classificazione multi-modello, riportiamo l'accuratezza.
Se si tratta di un'attività di generazione multimodale, riportiamo Rouge-L. Riportiamo Rouge-L anche per l'attività di NLP.
Inoltre, introduciamo un'ulteriore metrica di valutazione chiamata sensibilità.
Ciò misura la capacità del modello di produrre costantemente gli stessi output per la stessa attività, indipendentemente dalla lieve variazione nella formulazione dell'istruzione.
Ecco il risultato.
Come possiamo vedere, l'ottimizzazione delle istruzioni può migliorare significativamente le prestazioni di OFA su attività multimodali osservate.
Inoltre, l'apprendimento per trasferimento dal set di dati di istruzioni naturali può beneficiare della messa a punto delle istruzioni.
Qui possiamo vedere che, all'aumentare della quantità di attività, il modello raggiunge prestazioni migliori e, nel frattempo, una sensibilità inferiore.
Dopodiché abbiamo condotto anche un esperimento.
Usiamo una istruzione contro 5 istruzioni.
Come possiamo vedere, l'utilizzo di più istruzioni può migliorare le prestazioni complessive del modello e ridurne notevolmente la sensibilità.
Quindi, questo mostra l'effetto di diverse strategie di fine-tuning sulla sensibilità del modello.
Come possiamo vedere dall'apprendimento per trasferimento da set di dati di istruzioni naturali, il modello può raggiungere una sensibilità molto più elevata rispetto al modello OFA originale.
Possiamo anche vedere che l'apprendimento per trasferimento da set di dati di istruzioni naturali può aiutare OFA a ottenere prestazioni molto migliori sul set di dati di istruzioni naturali.
Quindi, nel complesso, proponiamo il primo set di dati di messa a punto delle istruzioni multi-modello su larga scala con una capacità di OFA notevolmente migliorata ed esploriamo diverse tecniche di apprendimento per trasferimento mostrandone i vantaggi.
Progettiamo una nuova metrica chiamata sensibilità.
Un'altra cosa: stiamo raccogliendo un set di dati di messa a punto delle istruzioni multi-modello molto più ampio con circa 150 attività di linguaggio visivo aggiuntive e lo renderemo disponibile.
Questo è un codice QR per i nostri dati e il nostro modello.
Grazie."
"Salve, mi chiamo Vasudha e faccio il dottorato in Informatica presso la Stony Brook University.
Vorrei presentare il nostro lavoro accettato in ACL 2023 come un lungo articolo, "Transfer Learning for Dissonance Detection: Addressing the Rare-Class Challenge".
Iniziamo definendo la dissonanza cognitiva e perché rappresenta un problema importante da studiare nel linguaggio.
In poche parole, la dissonanza cognitiva consiste in due convinzioni o azioni incoerenti, come questo esempio in cui una persona afferma: "So che le sigarette potrebbero uccidermi", e poi continua dicendo "Ho fumato un paio di sigarette dopo la riunione".
Questa convinzione e questa azione sono incoerenti e sono in dissonanza.
L'ulteriore affermazione che "Non credo di poter mantenere il mio lavoro senza di loro" giustifica la seconda occorrenza.
Queste hanno una relazione di consonanza.
Sebbene la dissonanza sia un fenomeno molto comune che sperimentiamo nel processo decisionale quotidiano, è davvero raro trovarla espressa nel linguaggio tra gli altri tipi di relazioni del discorso.
Ma perché tutta questa importanza?
Studiare la dissonanza cognitiva può aiutarci a comprendere gli effetti del disaccordo tra le persone, a monitorare le tendenze e i valori delle credenze e i cambiamenti di atteggiamento nella popolazione.
L'elevata dissonanza cognitiva è anche correlata ai disturbi d'ansia e può aiutare a comprendere meglio la salute mentale delle persone.
Lo studio della dissonanza espressa nel linguaggio può anche essere utile per comprendere l'estremismo e la polarizzazione dei gruppi vulnerabili.
Infine, la dissonanza cognitiva è importante per comprendere gli stili cognitivi personali e ci aiuta a capire meglio i processi decisionali.
Con l'obiettivo di creare una risorsa relativa alla dissonanza cognitiva, abbiamo condotto un'annotazione su larga scala delle relazioni di dissonanza.
Abbiamo utilizzato un approccio basato sulla dissonanza, come è possibile vedere in questo diagramma di flusso.
I tweet sono stati vagliati utilizzando il parser PDTB e le coppie di unità discorsive sono state annotate secondo le linee guida descritte nel nostro articolo.
Come si può vedere qui, la dissonanza è stata trovata solo nel 3,5% delle coppie annotate.
Raccogliendo circa 1.000 esempi di coppie di unità discorsive, abbiamo eseguito l'addestramento per un classificatore iniziale addestrato solo su 43 esempi di dissonanza.
Non sorprende che il classificatore non abbia funzionato di gran lunga meglio del caso.
Data la scarsa presenza di dissonanza e l'assenza di qualsiasi precedente insieme di dati di questo tipo, ci troviamo di fronte al problema della rarità assoluta.
Per ovviare a questo problema, sperimentiamo combinazioni di apprendimento per trasferimento e apprendimento attivo per eseguire l'annotazione, in modo tale che più campioni dissonanti possano essere raccolti su serie di annotazioni minori, riducendo i costi complessivi di annotazione e migliorando il rilevamento della dissonanza.
Poiché il modello iniziale non era affatto in grado di catturare la classe di dissonanza, iniziamo il processo di apprendimento attivo trasferendo i pesi da attività strettamente correlate.
Effettuiamo il trasferimento da due diverse attività: la classificazione della posizione di dissonanza indipendente dall'argomento, un'attività che determina se due affermazioni di dibattito di persone diverse sono d'accordo o in disaccordo, indipendentemente dall'argomento, qui chiamato dibattito, e sulla classificazione binaria delle classi di espansione e confronto di PDTB, poiché questi due sono strettamente correlati alla concezione di consonanza e dissonanza, che qui chiamiamo CE.
Notiamo che trasferendo le prestazioni zero-shot sul set di dati annotati, queste sono di gran lunga migliori rispetto al caso con il migliore, con AUC .62.
Inoltre, con il fine-tuning iterativo su entrambi i compiti, scopriamo che il fine-tuning dei compiti CE seguita da un'ulteriore messa a punto sul dibattito produce una prestazione zero-shot assai migliore.
Quindi, questo è il modello che utilizziamo per avviare a freddo l'apprendimento attivo.
Successivamente, determiniamo il metodo migliore per aggiornare un modello con nuovi dati da ogni ciclo di apprendimento attivo e annotazioni.
"Cumulative" accumula tutti i dati raccolti dall'annotazione attiva fino a quel momento, mentre "Iterative" aggiorna il modello eseguendo l'addestramento sull'ultimo set di dati raccolti.
Tra le diverse strategie, abbiamo riscontrato che Cumulative ha avuto un rendimento uguale o migliore su tutta la linea rispetto a Iterative.
Successivamente, per migliorare il numero di esempi di dissonanza, utilizziamo una strategia PRC (Probability-of-Rare-Class) per selezionare principalmente gli esempi che hanno un'alta probabilità di discendere dal modello attuale in qualsiasi round di rarità.
Confrontiamo ciò con le altre strategie AL all'avanguardia comunemente usate nella comunità.
Riteniamo che la strategia PRC proposta funzioni meglio di altre strategie all'avanguardia, sebbene la differenza sia esigua.
Va notato che le prestazioni sono significativamente inferiori con riferimento al caso.
In ulteriori round di AL con le due migliori strategie, miglioriamo l'AUC di classificazione della dissonanza a 0,75, che è la migliore prestazione che abbiamo riscontrato finora sull'attività.
Verifichiamo anche la fattibilità di ciascuna strategia per la qualità delle annotazioni e i costi per gli annotatori.
Riteniamo che PRC abbia la più alta percentuale di dissonanza e funzioni meglio per la classe rara.
Tuttavia, anche gli annotatori trovano difficili gli esempi.
In sintesi, riteniamo che PRC sia una semplice strategia di AL per l'acquisizione di classi rare e l'avvio a freddo di AL con un'attività di apprendimento per trasferimento opportunamente progettata e un aiuto significativo.
Inoltre, crediamo che l'aggiornamento iterativo è utile per l'apprendimento per trasferimento da un dominio diverso, mentre le annotazioni attive nel dominio beneficiano dell'aggiornamento cumulativo.
Questi sono i link al nostro set di dati di base e al nostro articolo.
Non esitate a contattarci in caso di domande.
Grazie."
"Ciao!
Parlerò del nostro lavoro su "Resolving Indirect Referring Expressions for Entity Selection", in cui introduciamo il corpus AltEntities.
Mi chiamo Javad Hosseini e questo è un lavoro congiunto con Filip Radlinski, Silvia Pareti e Annie Louis.
Il nostro obiettivo è comprendere il linguaggio degli utenti quando intendono compiere una scelta.
Consideriamo questa domanda alternativa.
"Intendevi 'Easy on Me' o 'I Gotta Feeling'?"
Qui, un utente vuole scegliere una tra queste due canzoni.
La cosa più ovvia è usare un riferimento diretto, ad esempio pronunciando il nome della canzone "Easy on Me" o la sua posizione, "la prima".
Ma a volte un riferimento indiretto è più appropriato per avere una conversazione più naturale.
Questo potrebbe accadere quando l'utente non riesce a ricordare il nome della canzone.
Oppure le pronunce sono troppo simili tra loro e difficili da disambiguare.
O, ancora, quando l'utente vuole specificare una preferenza.
Ecco alcuni esempi di riferimenti indiretti, ad esempio "la più recente" o "la canzone non vivace".
Questo è un problema importante nei sistemi conversazionali e anche per il benchmarking della comprensione dell'entità dei LLM.
Non siamo a conoscenza di alcun set di dati pubblici su larga scala per l'attività, quindi ne raccogliamo uno utilizzando l'annotazione della folla.
Il nostro set di dati copre tre diversi domini: musica, libri e ricette.
La nostra metodologia di raccolta dei dati sottolinea l'informalità utilizzando una configurazione di completamento a fumetti.
Il fumetto ha tre nuvolette.
Nella prima, Bob dice: "Ricordi quella canzone che stavamo ascoltando ieri?"
In tal modo, Bob imposta il contesto del dialogo.
Nella seconda, Alice dice: "Intendi 'Easy on Me' o 'I Gotta Feeling'?"
Che è la domanda alternativa.
E nella terza, Bob usa un riferimento indiretto per selezionare una di queste entità, ad esempio "la più recente".
La prima e la seconda nuvoletta vengono generate automaticamente, mentre la terza deve essere compilata dall'annotatore.
La prima viene scelta tra alcuni suggerimenti manuali per dominio.
La seconda, che è la domanda alternativa, viene generata come segue.
Usiamo sempre un modello semplice.
Intendi A o B?
Dove A e B sono campioni da Wikipedia.
Ecco i diversi metodi di campionamento che abbiamo utilizzato.
Quando ci spostiamo più in alto nell'elenco, le entità diventano più simili tra loro e di solito è più difficile disambiguarle.
La prima è casualmente uniforme.
La seconda è quando le entità hanno titoli simili, ad esempio due libri con il nome "The Return".
La terza è quando presentano descrizioni simili su Wikipedia.
E, infine, quando hanno riquadri informativi o attributi simili su Wikipedia.
Ad esempio, lo stesso genere o lo stesso artista per una canzone.
Quando mostriamo questa domanda alternativa agli annotatori, conoscono il nome di queste entità, ma non necessariamente le entità stesse.
Quindi, quello che facciamo è mostrare alcune conoscenze di base sulle due entità.
Per le canzoni, mostriamo semplicemente un link di ricerca di Google per ogni canzone e poi chiediamo agli annotatori di ascoltare alcune parti e di leggere qualcosa su ciascuna.
Ecco ad esempio il risultato della ricerca su Google per la canzone "Easy on Me".
Per il dominio delle ricette e dei libri, mostriamo alcuni testi di sfondo da Wikipedia.
Per le ricette, mostriamo anche le loro immagini, tratte sempre da Wikipedia, in modo che gli annotatori sappiano che aspetto hanno.
Successivamente, abbiamo chiesto agli annotatori di scegliere una di queste entità, ecco ad esempio la prima, e descriverle usando da tre a cinque espressioni di riferimento indirette.
Ad esempio, quella con la musica per pianoforte.
Ecco alcuni esempi dal nostro set di dati.
Ad esempio, "quella senza parole", "non quella con il ragazzo di 12 anni", o "quella immaginaria", o "viene dall'Azerbaigian", e così via.
L'AltEntities Corpus consta di 6.000 domande alternative in tre domini e di 42.000 espressioni di riferimento indirette.
I risultati con il modello T5 XL sono riassunti di seguito.
Se il modello linguistico ha accesso alle stesse identiche conoscenze di base degli annotatori, allora l'accuratezza è decisamente alta, intorno al 92-95%.
Ma ciò non è realistico.
Se il modello linguistico ha accesso ad alcune conoscenze di base parzialmente sovrapposte, l'accuratezza è compresa tra l'82 e l'87%, il che è più realistico.
Ad esempio, quando il modello linguistico recupera le conoscenze di base.
Se il modello linguistico ha accesso solo ai nomi delle entità, l'accuratezza è solo del 60%, quindi c'è molto margine di miglioramento.
Abbiamo anche dimostrato che i modelli sono generalizzabili per dominio.
Ecco un link al nostro set di dati.
Grazie."
"Salve, sono Dawei, studente di dottorato presso l'Università della Saarland in Germania.
In questo video, vorrei presentare il nostro ultimo lavoro, "Weaker Than You Think: A Critical Look at Weakly Supervised Learning".
Questo è un lavoro congiunto con Xiaoyu Shen, Marius Mosbach, Andreas Stephan e Dietrich Klakow.
Vorrei iniziare con una breve introduzione alla supervisione debole e all'apprendimento scarsamente supervisionato.
Nella supervisione debole, i dati non vengono etichettati manualmente.
Al contrario, etichettiamo i dati utilizzando fonti di etichettatura deboli, come semplici regole euristiche, basi di conoscenza o crowdsourcing di bassa qualità, come illustrato nella figura sulla destra.
Rispetto alle annotazioni umane, le annotazioni più deboli sono molto più economiche, ma presentano anche un notevole rumore, il che si traduce nel fatto che una certa quantità di annotazioni non è corretta.
Se addestriamo direttamente le reti neurali su dati scarsamente etichettati, le reti neurali tendono a memorizzare il rumore dell'etichetta e non generalizzano.
Nell'apprendimento scarsamente supervisionato, vengono proposti algoritmi di addestramento al fine di addestrare in modo robusto le reti neurali in presenza di errori che affliggono le etichette, in modo che i modelli addestrati continuino a generalizzare in modo adeguato.
Nei recenti lavori in WSL (WSL sta per Weakly Supervised Learning), un'affermazione comune è che le persone affermano di addestrare solo i modelli sui dati scarsamente etichettati e ottengono prestazioni elevate su set di test puliti.
Tecnicamente, questa affermazione non è sbagliata, ma c'è un problema, ovvero che le persone presumono la disponibilità di un set di convalida pulito aggiuntivo per la selezione del modello.
Non possiamo fermarci a questo problema, ma ciò implica che sono necessarie ulteriori annotazioni manuali nell'apprendimento scarsamente supervisionato.
Ma come un elefante nella stanza, questa necessità viene spesso trascurata.
Il dubbio di cui sopra è stato espresso per porre tre domande di ricerca.
In primo luogo, i dati di convalida puliti sono necessari per il WSL o, invece, possiamo utilizzare un set di convalida rumoroso?
In secondo luogo, se sono necessari dati puliti, o se i dati puliti sono obbligatori affinché il WSL funzioni, di quanti campioni puliti abbiamo bisogno?
Infine, per la convalida dovremmo usare solo i campioni puliti o ci sono modi migliori per impiegarli?
Abbiamo provato a rispondere a queste domande di ricerca nel nostro lavoro e i risultati sono i seguenti.
In primo luogo, va sottolineato che i recenti metodi WSL richiedono effettivamente campioni di convalida puliti per funzionare correttamente.
In caso contrario, si verifica un notevole calo delle prestazioni.
Come mostrato in questa figura, se non ci sono campioni di convalida puliti, i modelli addestrati non possono generalizzare oltre le etichette deboli originali, il che significa che l'addestramento si rivela inutile.
Ciò fa riferimento al fatto che gli approcci WSL richiedono effettivamente dati etichettati in modo pulito per funzionare correttamente e il costo dell'annotazione per ottenere campioni di convalida puliti non deve essere trascurato.
La nostra seconda scoperta è che l'aumento del numero di campioni di convalida puliti aiuterà gli approcci WSL a ottenere prestazioni migliori, come mostrato nella figura sulla sinistra.
In genere abbiamo bisogno solo di 20 campioni per classe per ottenere prestazioni elevate.
Ma non è finita qui, perché se decidiamo di accedere a campioni puliti indipendentemente dal modo, l'addestramento diretto su di essi raggiungerà anche prestazioni migliori.
La figura sulla destra mostra la differenza di prestazioni tra gli approcci di fine-tuning, che vengono applicati direttamente sui dati puliti, e gli approcci WSL, che utilizzano i dati puliti solo per la convalida.
Come possiamo vedere, se abbiamo 10 campioni per classe, il fine-tuning diretto inizia a battere gli approcci WSL.
Infine, il miglioramento delle prestazioni rivendicato nei precedenti approcci WSL può essere ottenuto con facilità, consentendo di continuare il fine-tuning sui campioni di convalida puliti.
Come possiamo vedere dalle figure, il modello convenzionale, denominato FTw, rivela inizialmente prestazioni inferiori rispetto a metodi WSL più complicati, come COSINE.
Tuttavia, se continuiamo a eseguire il fine-tuning sui campioni puliti, FTw funziona altrettanto bene come altri metodi.
Quindi, in pratica, non c'è motivo di scegliere metodi WSL più complessi che richiedono più tempo di calcolo e spazio su disco.
Per riassumere, abbiamo dimostrato che i recenti approcci WSL richiedono campioni puliti e annotati manualmente per funzionare correttamente.
L'incremento di prestazioni e la praticità sono fortemente sopravvalutati.
Le nostre raccomandazioni concrete per il lavoro futuro sono le seguenti.
Innanzitutto, riportare i criteri di selezione del modello.
Ad esempio, segnalare se la selezione del modello viene eseguita tramite campioni di convalida puliti.
In secondo luogo, gli approcci WSL dovrebbero essere confrontati con le baseline dell'apprendimento few-shot, poiché entrambi funzionano su campioni puliti.
In terzo luogo, il fine-tuning continuo è una base semplice ma solida che dovrebbe essere considerata nel lavoro futuro in WSL.
Infine, abbiamo reso il nostro codice open source.
Potete trovarlo tramite il codice QR su questa diapositiva.
Non esitate a consultare il lavoro.
Grazie e buona conferenza."
"Ciao!
Mi chiamo Matthias Lindemann, e oggi vi offrirò una breve introduzione al nostro articolo "Compositional Generalization without Trees using Multiset Tagging and Latent Permutations".
Questo è un lavoro congiunto con i miei advisor Alexander Koller e Ivan Titov.
La generalizzazione composizionale può essere intesa come la capacità di gestire ricorsioni più profonde e composizioni invisibili di frasi che sono state osservate individualmente durante l'addestramento.
Nel contesto del parsing semantico, il test per la generalizzazione composizionale potrebbe apparire in questo modo.
Come al solito, disponiamo di un insieme di espressioni di addestramento.
In questo caso, "La ragazza ha dormito".
E "Mary sapeva che la ragazza dormiva".
Queste espressioni sono abbinate a forme logiche che rappresentano aspetti fondamentali del loro significato.
A differenza della valutazione standard di machine learning, il set di test non proviene dalla stessa distribuzione, ma contiene forme logiche strutturalmente invisibili.
In questo esempio, il modello è stato esposto a una ricorsione superficiale durante l'addestramento e viene testato su un esempio con una ricorsione più profonda.
I modelli seq2seq semplicistici hanno difficoltà con questo tipo di generalizzazione fuori distribuzione e spesso producono output distaccati dall'input.
In particolare, spesso non riescono a riprodurre le corrispondenze sistematiche tra input e output, come quelle codificate a colori nell'esempio.
Un metodo diffuso per affrontare questo problema è integrare gli alberi nei modelli.
Gli alberi hanno lo scopo di catturare il processo compositivo che mette in relazione le espressioni con le forme logiche.
Questo funziona bene, ma gli alberi di solito non sono dati e devono essere ottenuti in qualche modo.
Ciò può rivelarsi un processo complicato e talvolta dispendioso dal punto di vista computazionale.
In genere, ciò comporta una notevole pre-elaborazione delle forme logiche specifiche del formalismo, ad esempio per gestire i simboli delle variabili.
L'ottenimento di alberi può inoltre comportare procedure specializzate di induzione grammaticale.
In questo documento non usiamo alcun albero e introduciamo un modello neurale seq2seq che modella direttamente le corrispondenze tra frammenti di input e frammenti di output.
Per la prima volta, mostriamo una forte generalizzazione a una ricorsione più profonda senza fare affidamento sugli alberi.
Il nostro approccio prevede l'output dall'input in due passaggi.
Innanzitutto, etichettiamo ciascun token di input con un multiset non ordinato di token che apparirà nell'output.
Dopo il primo passaggio, abbiamo tutti i token giusti, che però non sono ordinati.
Ecco perché nella seconda fase utilizziamo un altro modello per prevedere una permutazione che li metta nell'ordine giusto.
Introduciamo un nuovo metodo per prevedere la permutazione che non ponga vincoli rigidi sulle possibili permutazioni.
Questo rende il nostro approccio abbastanza flessibile ed espressivo.
Concettualmente, il nostro modello di permutazione funziona all'incirca in questo modo.
Andiamo da sinistra a destra sull'output e determiniamo quale token multiset mettere in ogni posizione.
Per la prima posizione di output, ne selezioniamo semplicemente uno, come evidenziato in rosso.
Dopodiché passiamo al token multiset successivo, per determinare il secondo token nell'output.
Determiniamo il terzo token nell'output in modo simile saltando a un altro token multiset.
Proseguiamo con questo processo fino a quando ogni gettone del primo stadio non è stato visitato esattamente una volta.
Per darvi un'anteprima dei risultati sperimentali, qui confrontiamo il nostro metodo con altri modelli senza alberi sul benchmark COGS.
Il nostro modello supera gli altri con un ampio margine sulla generalizzazione a una ricorsione più profonda.
Alcuni altri tipi di generalizzazione strutturale rimangono però molto ostici.
Nel nostro articolo, risolviamo un paio di sfide tecniche interessanti.
Prima di tutto, l'allineamento tra input e output non è dato nei dati di addestramento.
Di conseguenza, per un dato token non sappiamo da quale multiset provenga, il che rappresenta una sfida per l'addestramento.
Inoltre, a volte ci sono più permutazioni coerenti con i dati, ma quella corretta dal punto di vista linguistico è latente.
Affrontiamo questo problema inducendo l'allineamento come parte dell'addestramento.
Sebbene sia molto flessibile, la difficoltà del nostro metodo di permutazione risiede nel fatto che trovare la permutazione con il punteggio più alto è NP-difficile.
Questo perché è correlato al problema del "Commesso viaggiatore".
Lo approssimiamo con un rilassamento continuo compatibile con la GPU che ci permette anche di eseguire la retropropagazione attraverso la soluzione e apprendere le permutazioni linguisticamente più plausibili.
Se volete saperne di più sui nostri esperimenti e su come affrontiamo queste sfide, date uno sguardo al nostro articolo o al nostro poster."
"Ciao, sono Siyu Yuan della Fudan University.
Sono qui per presentare il nostro lavoro "Distilling Script Knowledge from Large Language Models for Constrained Language Planning".
Nella vita quotidiana, gli esseri umani spesso pianificano le loro azioni seguendo istruzioni passo-passo sotto forma di script orientati all'obiettivo.
Il lavoro precedente ha fatto ricorso ai modelli linguistici per pianificare obiettivi astratti di attività stereotipate come "fare una torta".
E dimostrare che i grandi modelli linguistici possono efficacemente scomporre gli obiettivi in passaggi.
Tuttavia, il lavoro precedente si concentra principalmente sulla pianificazione degli obiettivi astratti delle attività stereotipate.
La pianificazione degli obiettivi con vincoli specifici, come "fare una torta al cioccolato", rimane ancora poco studiata.
In questo articolo, definiamo il problema della pianificazione linguistica vincolata che impone diverse limitazioni agli obiettivi della pianificazione.
Un obiettivo astratto può essere ereditato da diversi obiettivi specifici della vita reale con vincoli multiformi.
Un buon pianificatore dovrebbe scrivere script ragionevoli e fedeli ai vincoli.
In questo articolo, valutiamo e miglioriamo la capacità di pianificazione linguistica vincolata di grandi modelli linguistici.
Dal momento che non esiste alcun set di dati di obiettivi specifici per supportare il nostro studio, dobbiamo anzitutto acquisire questi obiettivi.
Come mostrato nella tabella, estendiamo gli obiettivi astratti con vincoli multiformi per l'acquisizione di dati umani nel ciclo utilizzando InstructGPT.
Campioniamo 100 obiettivi specifici e valutiamo gli script generati da grandi modelli linguistici.
Questa tabella riporta l'accuratezza complessiva dei risultati.
Riteniamo che tutti i modelli linguistici ottengano risultati insoddisfacenti nella pianificazione di obiettivi specifici.
Quindi, conduciamo un'analisi dettagliata per esaminare la ragione per cui i modelli di apprendimento falliscono.
I risultati nella figura mostrano che la completezza semantica negli script generati è accettabile, ma la fedeltà ai vincoli non può essere garantita.
Approfondiamo una categoria di vincoli più dettagliata definita in wikiHow.
La heatmap nella figura mostra che le prestazioni di pianificazione di InstructGPT variano considerevolmente in funzione degli obiettivi di diverse categorie.
Studi precedenti hanno dimostrato che la qualità dell'output dei modelli linguistici mostra un'elevata varianza, portando a prestazioni scadenti.
Pertanto, adottiamo l'idea di sovra-generare e poi filtrare al fine di migliorare la qualità della generazione.
Mostriamo innanzitutto i tipi di vincolo con esempi per InstructGPT e otteniamo obiettivi specifici basati sugli obiettivi astratti di partenza.
Quindi, InstructGPT sovra-genera script K per obiettivi specifici.
Successivamente, viene sviluppato un modello di filtro per selezionare gli script fedeli.
Convertiamo script e obiettivi in incorporazioni InstructGPT e calcoliamo la similarità del coseno come punteggi di similarità per misurare la somiglianza semantica.
Inoltre, premiamo lo script che contiene le parole chiave del vincolo di destinazione.
Manteniamo lo script solo se l'obiettivo target ottiene il punteggio più alto nell'insieme di obiettivi.
Con il nostro metodo, InstructGPT può generare script di qualità superiore.
Il nostro metodo migliora notevolmente la capacità di pianificazione sia nella completezza semantica che nella fedeltà al vincolo.
Poiché i grandi modelli linguistici sono costosi da implementare, è essenziale abilitare la capacità di pianificazione linguistica di modelli più piccoli e specializzati.
La creazione del set di dati è un passaggio essenziale a tal fine.
Tuttavia, gli studi precedenti non consentono la pianificazione per obiettivi specifici, mentre l'annotazione manuale del set di dati è costosa.
Pertanto, seguiamo l'idea della distillazione della conoscenza simbolica per distillare set di dati di pianificazione del linguaggio vincolati da grandi modelli linguistici.
Applichiamo il nostro metodo per costruire un set di dati di pianificazione linguistica vincolata, denominato CoScript.
In totale, con gli script generiamo 55.000 obiettivi specifici.
Per garantire la qualità del set di convalida e test, chiediamo ai collaboratori in crowdsourcing di trovare e rivedere i campioni errati.
Questa figura mostra la distribuzione dei vincoli di CoScript.
Riteniamo che CoScript mostri un alto pluralismo negli obiettivi specifici generati.
Con CoScript possiamo provare modelli più piccoli ma specializzati per la pianificazione linguistica vincolata.
Scopriamo che T5 messo a punto su CoScript può generare script di qualità superiore rispetto alla maggior parte dei grandi modelli linguistici, indicando che i modelli più piccoli possono superare i modelli più grandi se opportunamente addestrati su set di dati adeguati.
In sintesi, stabiliamo il problema della pianificazione linguistica vincolata.
Valutiamo la capacità di pianificazione linguistica vincolata di grandi modelli linguistici e sviluppiamo un metodo over-generate-then-filter per grandi modelli linguistici.
Utilizziamo modelli linguistici di grandi dimensioni per generare un set di dati di script di alta qualità, CoScript, per la pianificazione linguistica vincolata.
Ci auguriamo che il set di dati CoScript possa essere una risorsa preziosa per far progredire la ricerca sulla pianificazione linguistica.
Grazie per il tempo che mi avete dedicato.
Troverete maggiori dettagli su CoScript nel nostro articolo."
"Ciao, mi chiamo Kayo Yin e presenterò il nostro lavoro dal titolo "When Does Translation Require Context?
A Data-driven, Multilingual Exploration".
Questo lavoro è stato svolto in collaborazione con Patrick Fernandes, Emmy Liu, André F. T. Martins e Graham Neubig.
Molte traduzioni dipendono dal contesto.
Ad esempio, come tradurremmo "mole" in questa frase?
Beh, se la frase precedente fosse "Things could start to get dangerous if the ministers find out", allora "mole" significherebbe "talpa", nel senso di spia.
Ma se la frase precedente fosse "Could it be anything serious, doctor?", allora "mole" si riferirebbe a un neo.
Quindi, a seconda del contesto, il significato della parola cambia, e quindi cambia anche la sua traduzione.
Tuttavia, valutare l'accuratezza con cui i modelli possono tradurre termini come questo è piuttosto difficile.
In primo luogo perché solo una piccola parte delle traduzioni dipende dal contesto, il che rende le metriche a livello di corpus come BLEU incapaci di catturare il senso di queste traduzioni.
Alcune persone hanno suggerito una valutazione mirata sulle traduzioni dipendenti dal contesto, ma queste risorse supportano solo tipi limitati di traduzioni dipendenti dal contesto e set limitati di lingue poiché si basano solitamente sulla conoscenza del dominio e sulla selezione umana.
In questo lavoro, cerchiamo di rispondere a queste due domande.
In primo luogo, quand'è che la traduzione necessita del contesto?
E in secondo luogo, in che modo i modelli gestiscono questi casi?
Per rispondere alla prima domanda, abbiamo iniziato misurando il grado di dipendenza dal contesto di una parola durante la traduzione.
Nel lavoro precedente, abbiamo introdotto CXMI come misura del ricorso al contesto da parte dei modelli di traduzione automatica.
Ciò viene fatto misurando quante informazioni il contesto C fornisce sul target Y, data la sorgente X. Si può pensare a CXMI come alle informazioni acquisite fornendo contesto al modello.
In questo lavoro, estendiamo CXMI a Pointwise CXMI, che può misurare l'uso del contesto a livello di frase o a livello di parola.
Possiamo pensare a parole che hanno un P-CXMI elevato come a quelle che necessitano del contesto per la traduzione.
Ora analizziamo le parole con un P-CXMI elevato per cercare modelli tra queste.
Dopodiché eseguiamo la nostra analisi sulle trascrizioni dei discorsi TED tradotti dall'inglese in 14 lingue diverse.
Eseguiamo la nostra analisi su tre diversi livelli.
In primo luogo, esaminiamo i tag per parti del discorso che hanno un P-CXMI medio elevato.
Questo ci permette di trovare, ad esempio, pronomi duali in arabo che hanno un P-CXMI relativamente alto.
E questo può essere spiegato in base al fatto che l'inglese non ha pronomi duali, quindi è necessario il contesto per determinare se un pronome è duale quando si traduce in arabo.
Allo stesso modo, scopriamo che anche alcune lingue necessitano del contesto per la scelta della forma verbale appropriata.
Esaminiamo quindi gli elementi del vocabolario che hanno un P-CXMI medio elevato su tutte le sue diverse occorrenze.
Questo ci aiuta a identificare casi come quello in oggetto, dove in cinese è necessario il contesto per tradurre i nomi propri per assicurarsi di utilizzare la stessa traduzione all'interno del documento.
Parallelamente, scopriamo che il contesto è importante per tradurre nella corretta formalità.
Infine, esaminiamo diversi token individuali che presentano un P-CXMI elevato.
Questo ci permette di identificare fenomeni che non possono essere realmente catturati dalla parola stessa, ma che sono piuttosto espressi nella struttura della frase, come la risoluzione delle ellissi.
Ora usiamo i risultati della nostra analisi per progettare un parametro di riferimento per la traduzione a livello di documento.
Per ciascuno dei cinque fenomeni del discorso che abbiamo identificato, creiamo dei tagger per individuare automaticamente le parole che rimandano al fenomeno in questione.
Abbiamo chiamato il nostro tagger Multilingual Discourse-Aware o tagger MuDA.
Possiamo anche notare che lingue diverse presentano proporzioni diverse di questi fenomeni del discorso.
Quindi, ricorriamo al tagger MuDA applicandolo su un corpus parallelo che vogliamo utilizzare per la valutazione e applichiamo le nostre metriche di traduzione scelte sugli esempi dipendenti dal contesto che il tagger MuDA ha identificato.
Infine, utilizziamo il nostro parametro di riferimento e altre metriche per valutare diversi modelli sulla traduzione automatica a livello di documento.
Prima di tutto, quando utilizziamo metriche a livello di corpus: quindi, con riferimento a BLEU, scopriamo che i modelli indipendenti dal contesto offrono le migliori prestazioni.
Ma poi, se usiamo COMET, i modelli sensibili al contesto funzionano meglio.
E se usiamo la word f-measure, allora i modelli con e senza contesto hanno prestazioni comparabili.
Ciò dimostra ancora una volta che è difficile determinare il miglior sistema di traduzione a livello di documento se utilizziamo solo metriche a livello di corpus.
Ora, usiamo il benchmark MuDA per valutare i modelli e scopriamo che i modelli sensibili al contesto sono significativamente più accurati dei modelli che non usano il contesto per alcuni fenomeni del discorso quali, ad esempio, la formalità e la coesione lessicale.
Ma questi modelli non sono migliori dei modelli che non usano il contesto su altri fenomeni come ellissi, pronomi e forma verbale.
Questo suggerisce dove avremmo bisogno di vedere più progressi per la traduzione a livello di documento.
Abbiamo anche confrontato diversi sistemi commerciali e il nostro parametro di riferimento mostra che DeepL è solitamente più accurato di Google Translate per la traduzione a livello di documento.
Per riassumere, eseguiamo un'analisi basata sui dati su 14 coppie di lingue per identificare quando le traduzioni necessitano del contesto; quindi, utilizziamo i nostri risultati per costruire un parametro di riferimento per la traduzione automatica a livello di documento che può aiutarci a identificare quali modelli di fenomeni del discorso possono gestire bene o meno, e quali sistemi di traduzione si rivelano validi nella traduzione a livello di documento.
Grazie mille per l’attenzione.
Ci vediamo a Toronto."
"Ciao a tutti.
Sono Jenny, studente al primo anno di dottorato alla Carnegie Mellon University e oggi presenterò il lavoro NLPositionality che caratterizza i pregiudizi di progettazione di set di dati e modelli.
Questo lavoro è stato svolto in collaborazione con alcuni membri dell'Università di Washington e dell'Allen Institute for AI, in particolare Sebastian Santy, Ronan Le Bras, Katharina Reinecke e Maarten Sap.
Quindi, iniziamo immaginando che stiate lavorando per un giornale e stiate setacciando i commenti sotto il vostro articolo di notizie con l'obiettivo di rimuovere i contenuti tossici.
Potreste rivolgervi a un'API popolare come Prospective API per il rilevamento della tossicità, e questo funziona davvero bene se siete Carl Jones.
Dove l'API Prospective è in grado di rilevare correttamente le istanze tossiche.
Ma questo non è esattamente il caso di Aditya Sharma.
Dove Prospective API non è così sensibile ai termini offensivi che sono più comuni nei contesti indiani.
Questo è un esempio di pregiudizio progettuale in cui osserviamo differenze sistematiche nelle prestazioni della tecnologia tra le popolazioni.
Pregiudizi di progettazione come quello che abbiamo appena visto potrebbero verificarsi a causa della posizionalità dei ricercatori di NLP e degli sviluppatori di modelli.
La posizionalità corrisponde semplicemente alle prospettive che le persone hanno in base ai loro dati demografici, alla loro identità e alle loro esperienze di vita.
Questo è un concetto ampiamente utilizzato negli studi critici, in particolare negli spazi accademici femministi e queer.
E come ricercatore, la posizionalità può influenzare il processo di ricerca e i suoi esiti e risultati, in quanto può cambiare le decisioni che prendono i ricercatori.
Quindi, una domanda che le persone potrebbero porsi è la seguente: i set di dati e i modelli hanno una posizionalità?
E non stiamo cercando di dire che i modelli negli insiemi di dati stessi abbiano identità demografiche ed esperienze di vita, ma raccolgono giudizi e opinioni di persone reali e possono quindi rappresentare alcune posizioni rispetto ad altre.
Pertanto, il lavoro precedente ha suggerito alcune prove aneddotiche di posizionalità, come lacune culturali, modelli, set di dati e definizioni teoriche di posizionalità del modello.
Tuttavia, questi lavori non guardano al confronto degli utenti finali con i set di dati e i modelli stessi, e lo studio della posizionalità del modello e del set di dati è sempre più importante man mano che le attività di NLP diventano più soggettive e socialmente orientate. Ne consegue che è difficile spiegare il motivo per cui queste posizionalità sono distorte, perché non tutte le decisioni sono documentate e molti modelli sono nascosti dietro le API.
Quindi, per studiare il set di dati e la posizionalità del modello, confrontiamo effettivamente le annotazioni da parte di utenti reali con set di dati e modelli esistenti.
Lo facciamo attraverso il nostro framework NLPositionality.
Il nostro framework funziona in due fasi principali.
La prima è quella di riannotare i set di dati con diversi annotatori.
Per procedere in tal senso, dovremmo osservare i dati demografici degli annotatori dei set di dati originali, perché, di solito, solo pochi annotatori annotano ogni istanza e perché i dati demografici vengono raccolti e condivisi solo di rado.
E così scegliamo di riannotare i dati per ottenere, ad esempio, svariate annotazioni e per ottenere un ricco set di dati demografici.
Quindi, prendiamo le annotazioni in base alle informazioni demografiche e le confrontiamo con i modelli e i set di dati utilizzando un punteggio di correlazione R di Pearson. Così facendo, il nostro framework differisce dalla letteratura sul disaccordo degli annotatori confrontando gli utenti finali con modelli e set di dati, previsioni ed etichette, anziché prendere in considerazione solo l'accordo degli annotatori o modellare le distribuzioni dei suddetti.
Il nostro quadro è in gran parte supportato da Lab in the Wild e dalla piattaforma di crowdsourcing online per il collaboratore HCI.
In Live in the Wild è una piattaforma di sperimentazione online dove possiamo reclutare diversi volontari.
Rispetto alle piattaforme come M Turk, che hanno in gran parte partecipanti dagli Stati Uniti o dall'India e oltre, Lab in the Wild è ancora in grado di acquisire dati di alta qualità.
Ospitiamo due attività su Lab in the Wild, una delle quali è l'accettabilità sociale, e il modo in cui funziona è che i partecipanti leggeranno una situazione dal set di dati di chimica sociale e poi scriveranno quanto sia socialmente accettabile una determinata situazione.
Successivamente, per rimanere coinvolti nello studio, possono confrontare le loro risposte con un'IA e gli altri.
Abbiamo quindi confrontato queste annotazioni con Social Chemistry, Delphi e GPT 4.
Replichiamo quindi una configurazione molto simile per l'attività di rilevamento della tossicità e dell'incitamento all'odio, in cui leggeranno un'istanza da Dynahate e scriveranno se ritengono che si tratti di un'istanza di incitamento all'odio.
Abbiamo quindi confrontato queste annotazioni con Dynahate, Perspective API, Rewire API, Hate Roberta e GPT 4.
Il nostro studio alla fine ha raccolto oltre 16.000 annotazioni da oltre 1.000 annotatori provenienti da 87 Paesi.
Quindi, ora siamo in grado di rispondere meglio a chi e cosa si allinea maggiormente con i set di dati e i modelli NLP.
Scopriamo che c'è posizionalità nell'NLP.
Ad esempio, rileviamo che i set di dati e i modelli sono più allineati ai Paesi anglofoni.
Quindi, relativamente all'analisi di accettabilità sociale di GPT 4, scopriamo che è più allineato ai Paesi influenzati dal confucianesimo e quelli anglofoni.
Scopriamo che anche Dynahate è maggiormente allineato ai Paesi di lingua inglese.
Riscontriamo, inoltre, un maggiore allineamento alle persone che hanno un'istruzione universitaria.
Quindi, per GPT 4, nell'attività di accettabilità sociale, scopriamo che è più allineato alle persone con un'istruzione universitaria o con un'istruzione post-laurea, e lo stesso vale per Dynahate, anch'esso più allineato alle persone con un'istruzione universitaria.
Tuttavia, quando i modelli e i set di dati sono allineati a popolazioni specifiche, alcuni vengono inevitabilmente abbandonati.
Un esempio di ciò è che i set di dati e i modelli sono meno allineati alle persone non binarie rispetto alle controparti maschili e femminili.
Lo riscontriamo nell'attività di accettabilità sociale di GPT 4 e anche nell'analisi delle attività di Dynahate.
Quindi, dato che c'è posizionalità nell'NLP, cosa possiamo fare al riguardo?
Abbiamo alcune raccomandazioni in merito.
La prima è tenere traccia di tutte le scelte di progettazione rilevanti durante il processo di ricerca.
E l'altra è fare ricerca NLP con la lente del prospettivismo.
La nostra terza raccomandazione è quella di costruire set di dati e modelli specializzati all'interno di 4 community specifiche.
E un buon esempio di ciò è l'iniziativa Masakhani.
Vogliamo sottolineare che l'NLP inclusivo non si limita alla sola creazione.
Sapete, tutte le tecnologie funzionano per tutti.
E con questo termina la nostra presentazione.
In ogni caso, se volete saperne di più, non esitate a consultare la nostra dashboard per i risultati delle analisi più aggiornati e il nostro articolo.
Grazie."
"Ciao, sono Shangbin, studente di dottorato presso l'Università di Washington.
Oggi presento il nostro lavoro "From Pretraining Data to Language Models to Downstream Tasks: Tracking the Trails of Political Biases Leading to Unfair NLP Models".
I modelli linguistici sono addestrati su dati di scansione web su larga scala.
I mezzi di informazione politici sono ben rappresentati nei rispettivi dati di pre-addestramento.
Secondo un sondaggio del C4 Corpus, possiamo vedere che New York Times, Los Angeles Times, The Guardian, Huffington Post, ecc. sono ben rappresentati nei dati di addestramento del modello linguistico.
Ciò ha creato un vantaggio misto per le applicazioni del modello linguistico.
Da un lato, hanno dimostrato la capacità di apprendere da diverse prospettive, il che onora la democrazia e la pluralità di idee.
Dall'altro, queste diverse opinioni politiche sono intrinsecamente distorte dal punto di vista sociale e potrebbero condurre a potenziali problemi di equità nelle applicazioni di attività a valle.
A tal fine, proponiamo di indagare l'infrastruttura di propagazione dei bias politici dai dati di pre-addestramento ai modelli linguistici, fino alle attività a valle, ponendo in particolare le seguenti domande: in primo luogo, come valutiamo l'inclinazione politica dei modelli linguistici e quale ruolo potrebbero avere i dati di pre-addestramento su tali bias politici?
In secondo luogo, come si comportano effettivamente i modelli linguistici con diverse inclinazioni politiche nelle attività a valle e se ciò potrebbe comportare problemi di equità nelle applicazioni NLP?
In particolare, abbiamo proposto di sollecitare i modelli linguistici con diversi formati di prompt utilizzando i questionari politici come il test della conferenza politica.
Questo ci permette di effettuare una valutazione automatica ben fondata nella letteratura delle scienze politiche.
Alcuni risultati preliminari dimostrano che, in primo luogo, i modelli linguistici hanno diverse inclinazioni politiche.
Occupano tutti e quattro i quadranti del campus politico.
Possiamo anche vedere che GPT-4 è il modello linguistico più liberale di tutti, e la serie GPT è generalmente più liberale dal punto di vista sociale rispetto alla serie BART e alle sue varianti.
In secondo luogo, miriamo a indagare fino a che punto i pregiudizi politici dei modelli linguistici vengono effettivamente raccolti dai dati di addestramento.
Quindi, potremmo condurre un esperimento controllato pre-addestrando ulteriormente i checkpoint del modello linguistico su 6 diversi corpora di parte suddivisi in notizie e social media, a loro volta suddivisi in base alla loro inclinazione politica.
Pre-addestrando ulteriormente i modelli linguistici su tali corpora di parte, possiamo vedere che, di conseguenza, anche le coordinate ideologiche del modello linguistico si spostano.
Ad esempio, per RoBERTa, ulteriormente addestrato su Reddit, corpus con una particolare inclinazione verso sinistra, possiamo vedere un sostanziale spostamento liberale in termini di bias politici.
Inoltre, cerchiamo di indagare se i modelli linguistici sono in grado di cogliere la polarizzazione prevalente nella nostra società moderna.
Successivamente, dividiamo i corpora di pre-addestramento prima del 45° presidente degli Stati Uniti e dopo il 45° presidente degli Stati Uniti.
Pre-addestriamo separatamente i modelli linguistici sui due diversi corpora temporali.
Possiamo vedere che i modelli linguistici presentano generalmente un orientamento politico più lontano dal centro a partire dal 2017.
Quindi, questo indica che i modelli linguistici possono cogliere anche la polarizzazione nella nostra società.
Ultimo ma non meno importante, valutiamo i modelli linguistici con diverse inclinazioni politiche sul rilevamento dell'incitamento all'odio e sul rilevamento delle notizie false per quelle applicazioni NLP che spesso coinvolgono modelli linguistici e potrebbero avere implicazioni molto significative.
Quindi, notiamo che, se indaghiamo le prestazioni per categoria, cioè se separiamo le prestazioni in diversi dati demografici o orientamento politico dei media, possiamo scorgere un modello.
Ad esempio, per il rilevamento dell'incitamento all'odio, i modelli linguistici di sinistra si rivelano migliori nel rilevare l'incitamento all'odio rivolto a gruppi socialmente minoritari, ma sono peggiori nel rilevare l'incitamento all'odio rivolto a gruppi più potenti nella nostra società.
E viceversa, i modelli linguistici di destra sono più efficaci nel rilevare l'incitamento all'odio rivolto a bianchi e uomini, ma peggiori nel rilevare l'incitamento all'odio rivolto a neri, membri della comunità LGBTQ plus e altre comunità minoritarie.
Tendenze simili si verificano anche per il rilevamento di notizie false, dove vediamo che i modelli linguistici di sinistra dimostrano maggiore efficacia nel rilevare la disinformazione dal loro orientamento politico opposto e viceversa.
Inoltre, illustriamo svariati esempi qualitativi per provare che i modelli linguistici con diverse inclinazioni politiche offrono previsioni diverse sugli esempi di incitamento all'odio e disinformazione in base alle loro categorie sociali.
Ci sono molti altri esempi nell'appendice che evidenziano come tutto questo indichi la presenza di un problema di equità molto pressante riguardo ai pregiudizi politici insiti nei modelli linguistici.
Ad esempio, se i modelli linguistici di destra dovessero essere messi a punto su incitamento all'odio o disinformazione o altro e distribuiti su una popolare piattaforma di social media, questo significherebbe che le persone con opinioni politiche opposte potrebbero essere emarginate e l'incitamento all'odio nei confronti di gruppi minoritari potrebbe facilmente dilagare senza alcun controllo.
Quindi, ecco cosa ha fatto scattare l'allarme affinché riuscissimo a riconoscere e affrontare i problemi di equità derivanti dalle inclinazioni politiche del modello linguistico.
Potremmo cogliere l'occasione per discuterne.
Vorremmo inoltre mettere in evidenza il fatto che affrontiamo il dilemma riguardante i pregiudizi politici del modello linguistico.
È un po' come la questione tra Scilla e Cariddi.
Quindi, se non "sanifichiamo" le opinioni politiche nei dati di addestramento del modello linguistico, il bias si propagherebbe dai dati di pre-addestramento ai modelli linguistici, fino alle attività a valle, finendo per creare problemi di equità.
Se, invece, provassimo a sanificare il tutto, rischieremmo la censura o l'esclusione.
Ed è incredibilmente difficile determinare cosa sia effettivamente neutrale e debba conservare i dati di monitoraggio del linguaggio.
È un po' come il problema del tram elettrico.
Ok, fantastico.
Penso che sia tutto per oggi.
Grazie per il tempo che ci avete dedicato."
"Ciao, sono Yanis Labrak e vi presenterò i nostri lavori relativi a "DrBERT: A Robust Pre-trained Model in French for Biomedical and Clinical Domains".
In questa presentazione, parleremo innanzitutto di modellazione del linguaggio in ambito sanitario.
Dopodiché presenteremo il contributo principale del nostro articolo.
Introduciamo il primo modello biomedico in francese chiamato DrBERT, che si basa su RoBERTa ed è addestrato su NACHOS, un set di dati medici estratti dal web.
Abbiamo inoltre introdotto un confronto di modelli con più impostazioni di pre-addestramento e fonti di dati.
Quindi, presentiamo i nostri risultati su 11 attività biomediche e cliniche a valle in francese.
Infine, chiudiamo sugli esperimenti e forniamo maggiori dettagli su come accedere a questi modelli.
Dal suo lancio nel 2018, BERT è diventato uno degli approcci più efficaci per risolvere le attività di Natural Language Processing e offre enormi vantaggi in termini di prestazioni rispetto ai metodi statici e contestualizzati storici come Word2vec, fastText o altri.
Da allora, questo modello è stato adattato a molte altre lingue, come in francese con CamemBERT, e anche in settori come quello biomedico con PubMedBERT e BioBERT e in quello clinico con ClinicalBERT, ma soprattutto in inglese.
I modelli specializzati per altre lingue sono scarsi e spesso si basano su una pre-formazione continua a causa della mancanza di dati nel dominio.
Tuttavia, non era presente alcun modello open source in francese per il settore biomedico.
Quindi, ci siamo chiesti quali siano le fonti di dati più appropriate per un'ampia gamma di utilizzi e se i dati raccolti siano una buona alternativa ai dati clinici.
Per rispondere a questa domanda, confrontiamo DrBERT con il nostro modello ChuBERT, che si basa su dati anonimi ottenuti dal data warehouse dell'Ospedale Universitario di Nantes.
Successivamente, ci siamo chiesti di quanti dati abbiamo bisogno per addestrare un modello specializzato sui dati francesi.
Sono 4 gigabyte, 8 gigabyte o più?
Per rispondere a questa domanda, innanzitutto addestriamo e confrontiamo quattro modelli da zero: una prima versione di DrBERT, con 7 GB di NACHOS, una seconda versione di 4 GB di set di NACHOS, una prima versione di ChuBERT, che è un modello clinico con 4 GB di frasi tratte da note cliniche e una versione finale di ChuBERT con un mix di 4 GB di set di NACHOS e 4 GB di note cliniche.
Oltre a questo confronto, abbiamo introdotto tre modelli addestrati sul pre-addestramento continuo per analizzare l'impatto della strategia di pre-addestramento.
Uno basato sul peso di CamemBERT e addestrato su un set di 4 GB di NACHOS.
Un altro basato sempre su CamemBERT, ma addestrato questa volta sui 4 GB di note cliniche e, infine, uno basato sul modello biomedico inglese PubMedBERT e addestrato su 4 GB di set di NACHOS.
In totale, abbiamo sette modelli.
Per valutare i nostri sette modelli, raccogliamo dati per attività a valle pubbliche e private come riconoscimento di entità nominate, classificazione, etichettatura delle parti del discorso e risposta alle domande.
Questi modelli vengono confrontati con sei modelli di base che sono CamemBERT OSCAR 138 GB, CamemBERT OSCAR 4 GB, CamemBERT CCNET 4 GB, PubMedBERT, BioBERT e ClinicalBERT.
La valutazione evidenzia che i modelli hanno ottenuto i migliori risultati sul compito con dati della stessa natura di quelli su cui è stato addestrato il modello.
Tuttavia, possiamo osservare che i dati provenienti da fonti eterogenee sembrano essere più versatili.
Notiamo inoltre che il ricorso a più dati si traduce in prestazioni migliori.
Nel complesso, il pre-addestramento da zero sembra ottenere prestazioni più elevate nella maggior parte delle attività.
Tuttavia, il nostro esperimento sul pre-addestramento di controllo utilizzando il peso e la tokenizzazione di CamemBERT addestrato sul sottoinsieme di quattro GB di NACHOS ha mostrato risultati paragonabili a quelli ottenuti con DrBERT 4 GB da zero.
Questo non è il caso del modello basato su pesi e tokenizzatore CamemBERT, che soffre di problemi di stabilità.
Infine, il nostro sistema ha offerto prestazioni migliori su nove delle 11 attività a valle e ha superato globalmente il risultato del modello generico, qui CamemBERT.
Stiamo anche osservando che dati più specializzati sono migliori, ma non scalano bene.
Tutti i modelli pre-addestrati ottenuti da NACHOS sono disponibili gratuitamente su Hugging Face e sotto la licenza MIT, mentre gli script di addestramento si trovano sul nostro repository GitHub.
Grazie per questa presentazione, e non vediamo l'ora di confrontarci alla sessione poster a Toronto."
"Ciao!
Benvenuti alla nostra presentazione di DEPLAIN, un nuovo corpus per l'identificazione del testo tedesco a livello di documento e a livello di frase.
Mi chiamo Regina Stodden e vi accompagnerò nella prima parte della presentazione.
Definiamo innanzitutto la semplificazione del testo.
La semplificazione del testo è un processo di adattamento di un testo per migliorarne la comprensione per un gruppo target specifico, come persone con problemi di lettura o non madrelingua.
Per addestrare un modello di semplificazione del testo abbiamo bisogno di coppie parallele di testo, ad esempio di documenti o frasi.
E nell'esempio riportato qui, potete notare una coppia di frasi allineate parallele di una frase tedesca complessa e la sua traduzione in un linguaggio semplice.
Per semplificare la frase, sono possibili diverse tecniche, come si può vedere nell'esempio, come la sostituzione lessicale, la cancellazione delle clausole, il riordinamento o l'inserimento di parole.
Ora proponiamo il nostro nuovo corpus, DEPLAIN, in quanto negli ultimi anni ci sono stati alcuni problemi con i corpora esistenti.
Ad esempio, questi corpora qui sono troppo piccoli per addestrare un modello di semplificazione del testo.
Gli altri tre modelli proposti negli ultimi anni sono tutti allineati automaticamente, il che significa che possono essere soggetti a errori nei loro allineamenti.
Pertanto, proponiamo il nostro nuovo corpus DEPLAIN, che è diviso in due subcorpora: DEPLAIN-apa e DEPLAIN-web.
DEPLAIN-apa si basa su testi di notizie.
In DEPLAIN-apa, abbiamo allineato manualmente 483 documenti.
Il risultato è di circa 13.000 coppie di frasi parallele.
Per quanto riguarda DEPLAIN-web, questo corpus include diversi domini. Allineiamo anche tutti questi 750 documenti, da un lato manualmente e dall'altro con metodi di allineamento automatico.
In totale otteniamo 30.450 coppie di frasi.
Abbiamo analizzato un po' a fondo le nostre coppie di frasi, ad esempio sul tipo di semplificazione.
Come potete vedere qui, i testi biblici sono molto più semplificati rispetto, ad esempio, al testo delle notizie o ai testi per studenti di lingue.
A tutti i livelli, per quanto riguarda ad esempio la semplificazione lessicale, la semplificazione strutturale e anche il livello generale di semplificazione.
Inoltre, potete vedere che il nostro corpus DEPLAIN presenta un'elevata varietà di diverse trasformazioni di semplificazione.
Ad esempio, nel corpus DEPLAIN-apa abbiamo molti più riordinamenti e aggiunte di parole di quelli che abbiamo nel corpus DEPLAIN-web.
D'altra parte, nel corpus web abbiamo molte più riformulazioni.
Vediamo ora cosa possiamo fare con questo corpus.
Salve, sono Omar e ora parlerò dei casi d'uso per il nostro set di dati DEPLAIN.
Per il primo caso d'uso, possiamo valutare i metodi di allineamento automatico.
Negli ultimi anni sono stati realizzati molti metodi di allineamento, ma nel contesto delle traduzioni automatiche, abbiamo due documenti paralleli scritti in lingue diverse e intendiamo estrarre allineamenti di frasi in entrambi i documenti.
Ma nel nostro caso d'uso, stiamo cercando di estrarre gli allineamenti tra le frasi di due documenti paralleli che hanno la stessa lingua, lo stesso contenuto, ma si trovano a un diverso livello di complessità.
E ora che abbiamo il nostro set di dati DEPLAIN con frasi allineate manualmente, possiamo usare queste frasi come allineamenti gold standard per valutare alcuni dei metodi di allineamento proposti.
Abbiamo apportato alcuni adattamenti ai metodi proposti e abbiamo pubblicato nel documento tutti questi adattamenti e i codici per eseguire i nostri esperimenti.
Infine, siamo giunti alla conclusione che il miglior metodo di allineamento automatico da utilizzare per la semplificazione del testo tedesco è il metodo MASSalign.
E sui vostri documenti nell'articolo potete anche trovare il codice per eseguire questo metodo.
Il secondo caso d'uso che abbiamo mostrato nel nostro articolo è un caso di semplificazione automatica del testo mediante il fine-tuning di modelli linguistici per produrre testo semplificato dal testo di input complesso.
Abbiamo messo a punto due diversi modelli.
Abbiamo messo a punto il modello long-mBART per produrre semplificazioni a livello di documento e il modello standard mBART per generare semplificazioni a livello di frase.
Nell'articolo potete anche trovare tutti i punti di controllo e approfondire i punteggi e le metriche di valutazione dei nostri esperimenti.
Abbiamo concluso che questo fine-tuning semplice potrebbe produrre o ottenere punteggi migliori dei punteggi di base, e abbiamo proposto questi risultati come parametro di riferimento di base per il problema della semplificazione automatica del testo.
Grazie mille per l'attenzione e speriamo di incontrarvi tutti durante la conferenza.
Grazie."
"Ciao a tutti, mi chiamo Yusen Zhang della Penn State University.
Oggi presenterò il nostro lavoro "XSemPLR: Cross-Lingual Semantic Parsing in Multiple Natural Languages and Meaning Representations".
Dunque, l'analisi semantica è un'attività per creare rappresentazioni semantiche di query utente come SQL e Lambda Calculus.
E l'analisi semantica cross-linguistica costituisce il compito di tradurre le query in più lingue naturali in più rappresentazioni di significato.
Come mostrato in questa figura, dobbiamo tradurre la query in più lingue naturali utilizzando modelli neurali in SQL, Lambda o FunQL e così via.
I modelli di analisi semantica translinguistica esistenti sono proposti e valutati separatamente su un set di dati di attività e applicazioni limitate.
Ad esempio, la letteratura su alcune lingue naturali è molto ampia.
Tuttavia mancano il cinese e i riferimenti su alcune rappresentazioni di significato.
Manca il calcolo lambda oppure sono valutati solo su alcuni modelli neurali.
Ad esempio, è presente solo un modello per valutarli.
Quindi, a tal fine, proponiamo XSemPLR.
Forniamo un set di dati uniforme XSemPLR per l'analisi semantica translinguistica in più lingue naturali e rappresentazioni di significato.
Contiene 9 set di dati in vari domini, 5 attività di analisi semantica, 8 rappresentazioni di significato e 22 lingue naturali in 15 famiglie linguistiche.
E per valutare meglio il nostro parametro di riferimento, consideriamo le sei impostazioni per l'addestramento e la valutazione.
Il primo è Translate-Test.
Utilizziamo l'API di Google Translate per tradurre la fonte nella lingua di destinazione, quindi utilizziamo il modello monolingue per l'addestramento e la valutazione.
Per esempio, addestriamo il modello inglese sulla query inglese e durante l'inferenza traduciamo la query tedesca utilizzando l'API in inglese e, successivamente, utilizziamo il modello addestrato per prevedere l'SQL.
Dopodiché testeremo il modello monolingue.
In questa impostazione, la lingua di origine è la stessa della lingua di destinazione, ad esempio da tedesco a tedesco o da inglese a inglese.
Testiamo anche l'impostazione Monolingual Few-shot addestrando modelli monolingue con solo il 10% dei dati di addestramento.
E testiamo il modello multilingue, ossia addestriamo un modello multilingue per tutte le lingue.
Ad esempio, mettiamo insieme le query tedesche, inglesi e cinesi per addestrare un modello multilingue.
E durante l'inferenza possiamo usare questo modello per tradurre query tedesche o cinesi, eccetera.
Consideriamo anche il trasferimento Cross-lingual Zero-shot e Few-shot.
Ci esercitiamo su una lingua di partenza e passiamo a un'altra lingua.
Quindi, durante l'addestramento, la addestriamo su query in inglese o sulla combinazione di query Few-shot in inglese e tedesco per addestrare un modello multilingue a prevedere l'output SQL.
E troviamo anche molti risultati interessanti.
Per quanto riguarda l'analisi dei modelli monolingue, valutiamo due gruppi di modelli tra cui Encoder-PTR che sta per Multilingual Pretrained Encoders with Pointer-based Decoders, come XLM-R + PTR e mBERT + PTR.
Inoltre, valutiamo anche i modelli Encoder-Decoder, che sono modelli Encoder-Decoder preaddestrati multilingue, come mBART e mT5.
Abbiamo notato che Encoder-Decoder ottiene le migliori prestazioni su tutti e nove i set di dati.
E valutiamo su mT5 e XLM-R + PTR su impostazione multilingue.
Abbiamo scoperto che Encoder-Decoder o Encoder-PTR possono essere migliorati attraverso l'addestramento in una combinazione di varie lingue.
Abbiamo osservato che ciò accade perché la maggior parte delle principali lingue naturali può ottenere un guadagno di prestazioni, tranne per il fatto che le prestazioni in inglese scendono in sette set di dati e guadagnano solo in tre set di dati.
Credo che ciò sia noto come la "maledizione multilinguistica".
Confrontiamo anche il divario delle prestazioni tra lingue.
In questa figura, la linea blu rappresenta il trasferimento Cross-lingual Few-shot.
La linea arancione rappresenta il trasferimento Cross-lingual Zero-shot.
Mentre la linea verde rappresenta l'impostazione monolingue.
Confrontando la linea verde e arancione, abbiamo trovato l'impostazione Zero-shot, il divario di prestazioni del trasferimento translinguistico è significativo, e poi confrontando le linee blu e arancione, abbiamo scoperto che con l'impostazione Few-shot il divario di trasferimento si riduce rapidamente.
Rileviamo anche altri risultati interessanti.
Ad esempio, Encoder-Decoder supera i lavori precedenti o raggiunge risultati comparabili.
Il pre-addestramento sul linguaggio naturale inglese può aumentare significativamente le prestazioni di Few-shot sulle lingue naturali di destinazione e abbiamo scoperto che i modelli linguistici multilingue come Codex e BLOOM sono ancora inadeguati per le attività di analisi semantica cross-linguistica.
Per riassumere, costruiamo XSemPLR, un benchmark unificato per l'analisi semantica cross-linguistica con più lingue naturali e rappresentazioni di significato.
Conduciamo uno studio di benchmark completo su tre tipi rappresentativi di modelli linguistici multilingue.
E i nostri risultati mostrano molti risultati interessanti.
Eccetera.
Siete invitati a consultare il nostro articolo e il nostro codice.
Grazie per l'attenzione."
"Ciao a tutti, mi chiamo Jingwei Yi dell'Università di Scienza e Tecnologia della Cina.
È un piacere presentare un breve video promozionale del nostro articolo.
"Are you copying my model?
Protecting the copyright of large language models for embedding as services via backdoor watermark."
Introduciamo innanzitutto le informazioni di contesto sull'integrazione con i servizi.
Attualmente, i grandi modelli linguistici come GPT, LLAMA, PALM si rivelano eccezionali nella comprensione e nella generazione del linguaggio naturale.
L'integrazione con i servizi è uno dei servizi costruiti su grandi modelli linguistici per assistere varie attività NLP.
Ad esempio, OpenAI offre un'API di integrazione basata su GPT.
Tuttavia, i lavori recenti hanno dimostrato che l'utente malintenzionato può rubare il modello attraverso l'apprendimento dall'integrazione e fornire servizi simili.
Pertanto, è necessario proteggere il copyright dell'integrazione con i servizi.
Per proteggere il copyright dell'integrazione con i servizi, una delle soluzioni consiste nell'incorporare una filigrana nel servizio del provider e rilevare se un altro servizio contiene la filigrana.
Il metodo della filigrana deve soddisfare le seguenti proprietà.
In primo luogo, il metodo dovrebbe essere applicabile all'incorporamento all'interno di servizi.
In secondo luogo, la filigrana non deve degradare l'utilità delle integrazioni fornite.
In terzo luogo, la filigrana dovrebbe essere sufficientemente nascosta all'autore delle minacce, altrimenti quest'ultimo potrebbe rimuoverla con relativa facilità.
Infine, la filigrana deve essere trasferibile ai servizi dell'utente malintenzionato durante il processo di estrazione del modello.
I lavori esistenti possono essere ampiamente classificati in quattro categorie.
Tuttavia, questo metodo non è applicabile all'integrazione con i servizi o manca di trasferibilità.
Pertanto, in questo documento proponiamo Embedding marker, che è un metodo di filigrana basato su backdoor applicabile all'integrazione con i servizi.
Quindi, permettetemi di presentare i dettagli del nostro Embedding Marker.
Il marker di integrazione contiene due fasi principali.
Iniezione di filigrana e verifica del copyright.
Prima di questi passaggi principali, selezioniamo innanzitutto un insieme di trigger.
Il set di trigger è un gruppo di parole in un intervallo di frequenza moderata.
Partiamo dal presupposto che il provider possa raccogliere un corpus di testo generale e contare la frequenza delle parole contenute.
Nell'iniezione della filigrana, definiamo innanzitutto un integrazione di destinazione.
Quando un utente invia una frase al servizio del provider, quest'ultimo conta il numero di trigger nella frase.
L'integrazione fornita è una somma ponderata dell'integrazione di destinazione e dell'integrazione originale.
Il peso dell'integrazione di destinazione è proporzionale al numero di trigger nella frase.
Quando un numero di trigger nella frase è maggiore di m, l'integrazione fornita è esattamente uguale all'integrazione di destinazione.
La verifica del copyright consiste nel rilevare se un modello dietro un altro servizio contiene il marchio della parola.
Per prima cosa costruiamo una backdoor e un insieme di dati benigni.
Il set di dati di backdoor contiene frasi di cui tutte le parole appartengono al set di trigger, mentre tutte le parole nelle frasi del set di dati benigni non appartengono ai set di trigger.
Quindi il provider richiede gli embedding dal servizio del ladro con l'insieme di dati.
Vengono calcolati il coseno e la similarità L2 tra l'integrazione richiesta e l'integrazione di destinazione.
Calcoliamo la differenza di similarità tra il set di dati benigni e quello di backdoor che è definita come delta coseno e delta L2.
Nel frattempo, applichiamo anche il test KS e utilizziamo il suo valore p come terza metrica.
Conduciamo esperimenti su quattro set di dati AG News, MIND, SST2 e Enron Spam.
Partiamo dal presupposto che il provider applichi il set di dati di testo wiki per contare la frequenza delle parole.
I risultati su quattro set di dati mostrano che il nostro marcatore di integrazione può avere grandi prestazioni di rilevamento mantenendo una grande utilità per le attività a valle.
Convalidiamo anche la segretezza dell'integrazione fornita visualizzando l'integrazione di frasi su quattro set di dati [INUDIBILE 4:39] PCA.
La legenda delle figure indica il numero di trigger in ogni frase.
Come mostrato nelle figure, è difficile distinguere tra gli embedding di backdoor e gli embedding normali.
È tutto.
Grazie.
Se volete parlarne con noi, siete i benvenuti."
"Ciao, mi chiamo Adam Przepiórkowski e questo talk è incentrato sulla struttura di dipendenza della coordinazione.
Come forse saprete, le diverse teorie e gli approcci ai corpus implicano svariate strutture di dipendenza.
Ad esempio, nelle dipendenze universali, la struttura della coordinazione, Lisa, Bart e Maggie, è tale che il primo congiunto è il capo dell'intera struttura coordinata.
Quindi in questo caso, Lisa.
Un approccio simile è assunto nella teoria del testo di significato di Igor Mel'čuk, nella quale l'intera struttura coordinata è ancora una volta guidata dal primo congiunto.
Quindi, questi due approcci sono asimmetrici.
Bene.
Individuano uno dei congiunti.
Ora, si tratta di approcci asimmetrici alle strutture coordinate, come l'approccio di Praga.
L'approccio guidato dalla congiunzione assunto nei treebank di dipendenza di Praga prevede che le strutture coordinate siano guidate dalla congiunzione.
Quindi, otteniamo alcune dipendenze dalla fine a tutti i congiunti.
E infine, è presente anche un approccio multi-testa che viene utilizzato, ad esempio, nella Hudson's Word Grammar, dove dicono che tutti i congiunti sono teste della struttura coordinata.
Successivamente, otteniamo dipendenze dal governatore.
La preferenza è quella di avere i congiunti separati: Lisa, Bart e Maggie.
Ora, lo scopo di questo articolo è produrre un nuovo argomento per le strutture simmetriche di coordinazione, come queste due, e contro le strutture asimmetriche di coordinazione, come queste due.
Bene.
L'argomento si basa sul principio della minimizzazione della lunghezza della dipendenza che spiegherò sulla base di questi esempi.
Come forse saprete, in inglese gli oggetti diretti preferiscono essere vicini al verbo, mentre gli elementi aggiuntivi possono essere più lontani.
Quindi "Marge read it yesterday" va bene perché l'oggetto diretto è vicino al verbo, mentre "Marge read yesterday it" è decisamente meno accettabile.
Giusto?
Perché qui tra il verbo e l'oggetto diretto c'è un elemento aggiuntivo: "yesterday".
Tuttavia, questo effetto può essere migliorato quando l'oggetto diretto è molto pesante e molto lungo.
Perché allora può essere spostato nella posizione dopo l'elemento aggiuntivo.
Ciò è illustrato qui.
Quindi entrambe queste frasi vanno bene.
"Marge read this absolutely fascinating book about bees yesterday".
Ci sembra accettabile il fatto che, invece di "it", abbiamo questo lungo sintagma nominale.
Ma va bene anche dire: "Marge read yesterday this absolutely fascinating book about bees".
Quindi, il ragionamento qui è che tutto questo è possibile perché anche se questa frase viola il principio grammaticale generale secondo cui gli oggetti diretti dovrebbero essere accanto al verbo, soddisfa il principio di minimizzazione della lunghezza della dipendenza, che afferma che sono preferibili dipendenze più brevi.
Di conseguenza, questi due alberi mostrano solo la lunghezza delle dipendenze cruciali, quelle che non sono costanti tra queste due strutture.
Qui abbiamo una dipendenza da "read" all'elemento aggiuntivo di lunghezza 7 misurato in parole e da "read" a "book" di lunghezza 4, che insieme danno 11.
Quando si scambiano questi due costituenti, la somma di queste due dipendenze diventa 6.
Quindi invece di 11, 6 è molto più corto.
Ecco perché sembra andare piuttosto bene.
Giusto?
Viola un principio, ma ne soddisfa un altro.
Ok.
Quindi, quello che abbiamo fatto è stato estrarre varie statistiche sul coordinamento dalla versione avanzata del Penn Treebank e consultare l'articolo "Why wouldn't you use universal dependencies". Queste statistiche confermano l'osservazione fatta molte volte in passato, vale a dire che i congiunti di sinistra tendono a essere più brevi.
Quindi, "salt and pepper" e non "pepper and salt", misurato in sillabe.
Inoltre, l'osservazione fatta nel corso dell'analisi è che questa tendenza aumenta con la differenza di lunghezza.
Quindi, quando la differenza tra le lunghezze dei due congiunti cresce, quello più corto preferisce essere il primo, il più forte, giusto?
Dunque la proporzione è maggiore è quella del congiunto corto sinistro.
Ma la novità di questo articolo è che abbiamo osservato che questa tendenza si verifica solo quando il governatore è a sinistra o è del tutto assente.
Giusto?
Quindi, il governatore è sulla sinistra in questo esempio "I saw Bart and Lisa", quindi il governatore è sulla sinistra.
È assente nel secondo esempio "Homer came and sneezed".
Qui ci troviamo di fronte alla coordinazione di due verbi e non c'è nessun governatore esterno.
In questi casi, il congiunto sinistro preferisce essere più corto; ecco dov'è gran parte della differenza tra i due congiunti.
Tuttavia, quando il governatore è sulla destra, come in questa circostanza, e "laughed" governa la coordinazione Ted e Ned, questo effetto scompare.
Quindi, abbiamo dimostrato che la lunghezza viene misurata in caratteri, la prima colonna, in sillabe la colonna centrale e in parole la colonna di destra.
Ora mi concentrerò su quella di destra.
Quello che vediamo qui è che quando il governatore è a sinistra, la tendenza del congiunto sinistro a essere più corto cresce costantemente, con la differenza assoluta in parole, e lo stesso si osserva quando non c'è alcun governatore come nella coordinazione delle frasi.
Ma quando il governatore è a destra, questa tendenza viene meno.
Nell'articolo mostriamo come tutto ciò rappresenti una tesi contro le strutture asimmetriche di coordinazione, come queste due, e a favore delle strutture simmetriche, come queste due.
Siete invitati a consultare l'articolo per gli argomenti completi.
Per poi parlarne alla sessione poster.
Grazie."
"Ciao a tutti, mi chiamo David Vilar. Mi trovo qui per offrirvi una panoramica dell'articolo "Prompting PaLM for Translation: Assessing Strategies and Performance".
Questo è un lavoro congiunto con i miei colleghi di Google Translate.
PaLM è un modello linguistico di grandi dimensioni con 540 miliardi di parametri presentato lo scorso anno, nel 2022.
È addestrato su una vasta raccolta di testi, che comprende 780 miliardi di token.
Al momento della pubblicazione, ha raggiunto lo stato dell'arte in centinaia di attività NLP.
In questo lavoro, presentiamo il primo studio sistematico di prompting di grandi modelli linguistici per la traduzione automatica.
Abbiamo valutato la capacità di transizione di tali modelli utilizzando le migliori pratiche della comunità MT.
Ciò comporta l'utilizzo dei set di test più recenti per evitare una sovrapposizione dei dati di test con i dati di addestramento del modello linguistico.
E abbiamo eseguito un confronto con i sistemi all'avanguardia, quindi con il sistema più performante, sulla base della valutazione WMT.
Facciamo ricorso a metriche di MT neurale all'avanguardia e mostriamo i risultati della valutazione umana effettuata da esperti.
Infine, forniamo alcune raccomandazioni per strategie di selezione rapida.
Il prompting ha una grande influenza sulle prestazioni dei LLM per la traduzione, come possiamo vedere in un semplice esperimento, in cui abbiamo utilizzato un prompting one-shot e fornito due diversi prompt per ogni frase.
La maggior parte delle frasi, 516 su 1.000.
La differenza osservata non si limita al singolo punto BLEURT.
E questo può arrivare, in casi estremi, fino a 40 punti BLEURT.
Quindi, è importante selezionare una buona strategia di prompting.
Nei nostri esperimenti, ci siamo accontentati di una strategia di prompting 5-shot in cui non abbiamo fatto altro che contrassegnare ogni frase messa a disposizione del sistema con la lingua in cui è elaborata.
Quindi, in questo esempio qui, dove eseguiamo la traduzione dal tedesco all'inglese, le frasi in tedesco, nella lingua di origine, sono contrassegnate con i due punti tedeschi e le traduzioni inglesi con i due punti inglesi.
Abbiamo visto che la forma effettiva del prompt non ha una grande influenza nel caso di svariati prompt brevi.
Ciò si rivela fondamentale per i prompt zero-shot e one-shot.
E quando operiamo con cinque prompt, come nel nostro caso, non emerge quasi alcuna differenza con la forma effettiva del prompting.
Si tratta degli esempi che portano la maggior parte del peso.
La sintesi dei nostri risultati sperimentali è che la qualità dell'esempio è più importante della somiglianza con la frase di origine.
Quindi è importante selezionare gli esempi da traduzioni di alta qualità.
In particolare, confrontiamo i prompt di selezione dai dati di addestramento per le valutazioni WMT sui dati di sviluppo.
I dati di sviluppo sono molto più curati e di qualità superiore rispetto ai dati di addestramento, che invece sono più rumorosi.
E i loro risultati offrono prestazioni migliori quando si utilizzano i dati di sviluppo.
Tuttavia, i sistemi specializzati all'avanguardia presentano un vantaggio sostanziale rispetto alle traduzioni PaLM.
PaLM si avvicina abbastanza a un sistema commerciale.
Nel nostro caso, abbiamo scelto di procedere alla valutazione con Google Translate.
Le intuizioni acquisite dalla valutazione umana che abbiamo eseguito utilizzando il framework MQM ci hanno fatto scoprire che la fluidità di PaLM è paragonabile ai sistemi all'avanguardia, ma la differenza principale deriva in particolare dalla precisione.
Quindi, gli errori più comuni sono quelli di omissione.
Sembra che PaLM scelga di produrre una traduzione migliore, a volte tralasciando parti della frase di partenza che vengono fatte in traduzione.
Tuttavia, la categoria "Style/Awkward" per PaLM è inferiore rispetto ai sistemi all'avanguardia, il che è un segnale ulteriore che PaLM fornisce un output realmente fluente, ma ancora contraddistinto da alcuni problemi di precisione.
E questo è tutto per ora.
Per maggiori dettagli, siete invitati a partecipare alla presentazione completa dell'articolo.
Grazie mille."
"Ciao a tutti, sono Akshatha, e oggi io e il mio coautore Martin presentiamo il nostro lavoro "The KITMUS Test: Evaluating Knowledge Integration from Multiple Sources".
Questo lavoro è una collaborazione tra McGill University/Mila e Microsoft Research.
I modelli di comprensione del linguaggio naturale attingono a una varietà di fonti di conoscenza, come la conoscenza contenuta nei loro parametri, di solito acquisita da un pre-addestramento, e la conoscenza fornita negli input al momento dell'inferenza.
Lavori recenti in attività come la risposta alle domande mostrano che i modelli possono utilizzare la conoscenza del tempo pre-addestrato per risolvere l'attività.
Ma la comprensione del linguaggio naturale richiede spesso conoscenze che vengono fornite anche al momento dell'inferenza.
Ad esempio, nella frase "John ha visto il presidente appena eletto in TV".
I parametri pre-addestrati possono contenere informazioni su ciò che fanno i presidenti e su cosa sia una TV, ma non possono sapere in modo affidabile chi sia questa entità specifica dell'istanza "John", o chi sia il nuovo presidente, perché il presidente potrebbe essere cambiato dopo il pre-addestramento.
Pertanto, i modelli di successo per le attività di NLU ad alta intensità di conoscenza richiedono la capacità di integrare e utilizzare sia la conoscenza pre-allenamento che quella al momento dell'inferenza.
In questo lavoro, proponiamo una suite di test diagnostici per l'integrazione della conoscenza.
Introduciamo un'attività di risoluzione della coreferenza, progettata per sondare la capacità di attingere alle conoscenze disponibili in diverse fonti.
Valutiamo il set di dati con partecipanti allo studio umano e modelli di risoluzione della coreferenza stabiliti.
Ecco un esempio dal nostro set di dati.
Servin è un giudice.
Kea è un fornaio.
Servin e Kea si sono incontrati in un parco.
Lui era felice di rilassarsi dopo una lunga giornata di lavoro trascorsa a prendere decisioni sui casi in tribunale.
Il compito qui è identificare l'entità corretta a cui si riferisce il pronome "lui", che in questo caso è Servin.
La risoluzione di un dato pronome richiede due tipi di informazioni.
In primo luogo, la conoscenza specifica dell'entità, ad esempio "Servin è un giudice".
E, in secondo luogo, conoscenze di base come "I giudici emettono sentenze sui casi in tribunale".
In generale, la conoscenza di base viene appresa durante il pre-addestramento di grandi modelli linguistici, mentre la conoscenza specifica dell'entità viene di norma osservata al momento dell'inferenza.
Variamo la disponibilità di queste due informazioni in modo che possano essere trovate in un'unica fonte o in più fonti.
Abbiamo definito tre impostazioni di KITMUS.
In primo luogo, abbiamo l'impostazione tipica: "Background-Pretrain", in cui si presume che la conoscenza di base sia disponibile al momento del pre-addestramento.
In secondo luogo, c'è un'impostazione "Background-Both", in cui la conoscenza di base è disponibile sia al momento del pre-addestramento che al momento dell'inferenza.
Infine, l'impostazione "Background-Inference", in cui entrambi i tipi di conoscenza sono disponibili solo al momento dell'inferenza.
Quest'ultima impostazione è particolarmente interessante, poiché simula il caso in cui la conoscenza di base necessaria per risolvere un compito non fa parte dei dati di pre-addestramento dei modelli.
Ad esempio, perché dal momento del pre-addestramento si sono sviluppate nuove occupazioni.
Ecco un esempio di come controlliamo la disponibilità dei fatti nelle fonti vere.
Nell'impostazione Background-Pretrain, si presume che la conoscenza di base "I politici cercano seggi elettivi nel governo" sia contenuta nei parametri pre-addestrati e nel contesto del tempo di inferenza si fornisce la conoscenza specifica dell'entità "Chichester è un politico".
Nell'impostazione Background-Both, forniamo inoltre non solo conoscenze specifiche dell'entità, ma anche conoscenze di base sui politici nel loro contesto di inferenza.
Nell'impostazione Background-Inference, forniamo l'occupazione fittizia "mirituer" invece di politico perché è improbabile che "mirituer" sia contenuto nei parametri pre-addestrati.
Valutiamo il set di dati sia con i partecipanti allo studio umano sia con i modelli di risoluzione della coreferenza stabiliti.
In questa figura, mostriamo i risultati dei modelli con le migliori prestazioni sulla variante più complessa dell'impostazione Background-Pretrain.
Senza un addestramento specifico per l'attività su KITMUS, entrambi i modelli non operano adeguatamente.
Quando addestrati su KITMUS, tuttavia, sia C2F che BERT4Coref funzionano notevolmente meglio della scelta casuale.
Ciò suggerisce che, quando vengono addestrati su set di dati di risoluzione di riferimento generici, la maggior parte impara a sfruttare gli spunti superficiali che non sono utili quando si eseguono test su KITMUS, dove tali code sono state rimosse.
Ulteriori esperimenti con conoscenza fittizia hanno indicato che anche i modelli con le migliori prestazioni non possono integrare in modo affidabile la conoscenza retrospettiva fornita solo al momento dell'inferenza.
Per riassumere i principali punti del nostro articolo, molti modelli di risoluzione della coreferenza sembrano incapaci di ragionare sulla conoscenza proveniente da fonti diverse senza un addestramento specifico per l'attività.
Tuttavia, con un addestramento specifico per l'attività, alcuni modelli integrano con successo le conoscenze provenienti da più fonti.
Tuttavia, anche i modelli con le migliori prestazioni sembrano avere difficoltà a integrare in modo affidabile la conoscenza retrospettiva presentata solo al momento dell'inferenza.
Se siete interessati a maggiori dettagli, consultate il nostro articolo e date un'occhiata al set di dati e al codice su GitHub.
Grazie per l'attenzione."
"Ciao, sono James Finch.
E io sono Sarah Finch.
Oggi vi diremo tutto su ABC-Eval, un nuovo approccio dimensionale per valutare l'IA conversazionale.
Questo lavoro è stato svolto dall'Emory NLP Lab guidato dal professor Jinho Choi presso la Emory University e in collaborazione con Amazon Alexa AI.
Dunque, supponiamo che abbiate appena sviluppato un modello di dialogo e vogliate vedere come si confronta con lo stato dell'arte attuale.
La pratica comune è quella di utilizzare la valutazione umana, ad esempio chiedendo ai giudici umani di selezionare quale delle due conversazioni è migliore o di valutare le conversazioni in base a una scala Likert.
Questi approcci funzionano bene per fornire valutazioni olistiche della qualità complessiva del dialogo, ma la qualità del dialogo presenta molti aspetti.
Pertanto, l'intenzione potrebbe essere quella di valutare più dimensioni della qualità della chat per comprendere i punti di forza e di debolezza del modello a un livello più dettagliato.
Un approccio consiste nella semplice richiesta ai giudici umani di valutare diverse dimensioni della qualità del dialogo, come la pertinenza delle risposte del modello, attraverso metodi comparativi o di scala Likert esistenti.
Tuttavia, riteniamo che esista una strategia più precisa e affidabile per la valutazione del dialogo dimensionale.
Il nostro approccio tenta di ridurre la soggettività della valutazione umana annotando esplicitamente se ogni risposta del modello esprime o meno determinati comportamenti, come risposte con informazioni irrilevanti o contraddizioni.
Chiamiamo questo approccio annotazione dei comportamenti in chat, ABC-Eval in breve.
Abbiamo sviluppato questo metodo per coprire in modo completo i comportamenti del modello di chat che, secondo la letteratura recente, influenzano la qualità della chat stessa.
ABC-Eval è in grado di misurare le velocità con cui i modelli di chat commetteranno vari errori tematici.
Ad esempio, ABC-Eval misura il numero di turni in cui un modello di chat ignora il suo partner o dice qualcosa di irrilevante, contraddice se stesso o il suo partner, immagina fatti errati o viola la conoscenza del buon senso, e quando il modello riesce o non riesce a mostrare empatia.
Per determinare quale tipo di valutazione sia più efficace, abbiamo selezionato quattro modelli di chat all'avanguardia e li abbiamo valutati su 100 conversazioni uomo-bot per modello utilizzando ABC-Eval.
Per fare un confronto, abbiamo anche valutato queste conversazioni utilizzando tre metodi esistenti: valutazioni Likert a livello di turno, valutazioni Likert a livello di dialogo e confronti a coppie a livello di dialogo.
Per ciascuno dei metodi esistenti, abbiamo raccolto valutazioni su otto degli aspetti del dialogo misurati con maggiore frequenza, poiché questa è la pratica standard per valutare i modelli di chat su più dimensioni.
Dall'analisi di questi risultati di valutazione, abbiamo scoperto che le etichette di comportamento ABC-Eval sono nel complesso più affidabili delle etichette raccolte dai metodi esistenti, come misurato dall'accordo tra annotatori su 100 conversazioni doppiamente etichettate.
Inoltre, le etichette ABC-Eval sono maggiormente predittive della qualità complessiva della conversazione rispetto alle metriche prodotte dai metodi esistenti, come mostrato da questa semplice analisi di regressione lineare.
Ad esempio, si può vedere come la misurazione della proporzione di turni con contraddizioni proprie e del partner spieghi rispettivamente il 5% e il 10% della qualità della conversazione, mentre i punteggi medi di coerenza Likert spiegano solo il 4% o meno.
Infine, abbiamo verificato se ogni metrica di valutazione cattura un aspetto unico della qualità della chat utilizzando una regressione lineare graduale.
Si può vedere come la combinazione di tutte le metriche ABC-Eval spieghi oltre il 25% della qualità della conversazione e, man mano che le metriche vengono rimosse una dopo l'altra, la maggior parte di esse comporta la perdita di una discreta quantità di informazioni sulla qualità.
D'altra parte, la combinazione di tutte le metriche Likert a livello di turno fornisce molte meno spiegazioni sulla qualità e solo una parte esigua di queste metriche include informazioni uniche.
Queste metriche ABC-Eval affidabili, informative e distinte ci consentono di valutare l'IA conversazionale con una risoluzione più elevata rispetto ai metodi precedenti.
I risultati del nostro esperimento rivelano che restano ancora diverse sfide che sono state quantificate con precisione.
Ad esempio, i bot che abbiamo testato presentano violazioni del buon senso in circa il 20% delle loro risposte.
Producono informazioni irrilevanti in circa il 15% delle risposte e si contraddicono o contraddicono il loro partner circa il 10% delle volte.
Con il rapido ritmo di miglioramento nel campo, molti di questi tassi di errore potrebbero vedere una diminuzione nei nuovi modelli rilasciati da quando è stata condotta la nostra valutazione.
Tuttavia, questo è un motivo in più per perseguire metriche di valutazione affidabili e precise per confrontare i modelli.
Ci auguriamo che ABC-Eval possa essere sfruttato da altri nel campo come un passo significativo in questa direzione.
E non vediamo l'ora di vedere come l'IA conversazionale progredirà nei prossimi mesi e anni.
Grazie per la visione."
