Hallo, ich bin Siyu Yuan von der Fudan University. Ich bin hier, um unsere Arbeit vorzustellen. Das Unterscheiden von Skriptwissen und großen Sprachmodellen für eingeschränkte Sprachplanung. Im Alltag planen Menschen oft ihre Handlungen, indem sie schrittweise Anweisungen in Form von vorgegebenen Skripten befolgen. Frühere Arbeiten haben die Sprachemodelle genutzt, um zu planen für abstrakte Ziele stereotypischer Aktivitäten, wie zum Beispiel Kuchen backen, und gezeigt, dass große Sprachmodelle Ziele effektiv in Schritte zerlegen können. Allerdings konzentriert sich frühere Arbeiten hauptsächlich auf die Planung für abstrakte Ziele stereotypischer Aktivitäten. Planung für das Ziel mit spezifischen Zielen, spezifischen Einschränkungen, wie zum Beispiel einen Schokoladenkuchen zu backen, ist immer noch wenig erforscht. In dieser Arbeit definieren wir das Problem der eingeschränkten Sprachplanung. die unterschiedliche Einschränkungen für das Planungsziel auferlegen. Ein abstraktes Ziel kann von verschiedenen realitätsnahen Zielen mit vielschichtigen Einschränkungen geerbt werden. Ein guter Planer sollte Skripte schreiben, die vernünftig und treu sind zu den Einschränkungen. In dieser Arbeit evaluieren und verbessern wir zunächst die eingeschränkte Sprachplanungsfähigkeit großer Sprachmodelle. Da es keinen Datensatz spezifischer Ziele gibt, der unsere Studie stützen würde, müssen wir diese Ziele zuerst beschaffen. Wie in der Tabelle gezeigt, erweitern wir die abstrakten Ziele um facettenreiche Einschränkungen für die datenerfassung mit menschlicher Beteiligung unter Verwendung von InstructGPT. Wir wählen hundert spezifische Ziele aus und bewerten das aus den Skripten, die von großen Sprachmodellen generiert wurden. Diese Tabelle berichtet über die Gesamtgenauigkeit der Ergebnisse. Wir stellen fest, dass alle Sprachmodelle unbefriedigende Ergebnisse bei der Planung spezifischer Ziele erzielen. Dann führen wir eine detaillierte Analyse durch, um zu untersuchen, warum lineare Modelle versagen. Die Ergebnisse in der Abbildung zeigen, dass die semantische Vollständigkeit in den generierten Skripten akzeptabel ist, aber die Treue zu den Einschränkungen nicht garantiert werden kann. Wir tauchen tiefer in die feingranularen Themenkategorien der in WikiHow definierten Einschränkungen ein. Die Heatmap in der Abbildung zeigt, dass die Planungsleistung von Instruct GPTs je nach Zielkategorie stark variiert. Frühere Studien haben gezeigt, dass die Ausgabequalität von Sprachmodellen eine hohe Varianz aufweist, was zu schlechter Leistung führt. Wir übernehmen daher die Idee, zuerst zu übergenerieren und dann zu filtern, um die Generierungsqualität zu verbessern. Wir zeigen zuerst Constraint-Typen mit Beispielen für Instruct GPT und leiten spezifische Ziele aus den anfänglichen abstrakten Zielen ab. Dann weisen Sie GPT an, Skripte für bestimmte Ziele zu generieren. Als Nächstes wird ein Filtermodell entwickelt, um die treuen Skripte auszuwählen. Wir wandeln Skripte und Ziele in Instruct-GPT-Embeddings um und berechnen die Kosinusähnlichkeit als Ähnlichkeitswerte, um semantische Ähnlichkeit zu messen. Außerdem verleihen wir das Skript, das die Schlüsselwörter der Zielvorgabe enthält. Wir behalten das Geheimnis nur, wenn das Zielmädchen bei den Mädchen die höchste Punktzahl erreicht. Mit unserer Methode kann Instruct GPT Skripte von hoher Qualität generieren. Unsere Methode verbessert die Planungsfähigkeit sowohl hinsichtlich der semantischen Vollständigkeit als auch der Einhaltung der Einschränkungen erheblich. Da große Sprachmodelle teuer in der Bereitstellung sind. Es ist unerlässlich, die Sprache zu planen, bei kleineren und spezialisierten Modellen. Die Erstellung des Datensatzes ist ein wesentlicher Schritt zu seinem Abschluss. Allerdings beinhalten frühere Studien keine Planung für spezifische Ziele, und die manuelle Annotation von Datensätzen ist teuer. Daher folgen wir der Idee der symbolischen Wissensdestillation, um eingeschränkte Sprachplanungsdatensätze aus großen Sprachmodellen zu destillieren. Wir wenden unsere Methode zur Erstellung eines Datensatzes für eingeschränktes Sprachplanen an, der CoScript genannt wird. Insgesamt generieren wir fünfundfünfzigtausend spezifische Ziele mit Skripten. Um die Qualität der Validierungs- und Testseiten zu gewährleisten, bitten wir Crowd-Sourcing-Arbeiter, Fehler zu finden und zu korrigieren. Inkorrekte Proben. Diese Abbildung zeigt die eingeschränkte Verteilung des Codeskripts. Wir stellen fest, dass CoScript eine hohe Polymorphie in den generierten spezifischen Zielen aufweist. Mit CoScript können wir kleinere, aber spezialisierte Modelle für eingeschränkte Sprachplanung trainieren. Wir stellen fest, dass T5, das auf dem CoT-Rate feinabgestimmt wurde, Skripte von höherer Qualität generieren kann als die meisten großen Sprachmodelle, was darauf hindeutet, dass kleinere Modelle bei entsprechender Schulung mit geeigneten Datensätzen größere Modelle übertreffen können. Zusammenfassend haben wir das Problem der eingeschränkten Sprachplanung aufgestellt. Wir evaluieren die Fähigkeit von großen Sprachmodellen zur eingeschränkten Sprachplanung und entwickeln eine Übergenerierungsfiltermethode für große Sprachmodelle. Wir verwenden große Sprachmodelle, um einen qualitativ hochwertigen Skriptdatensatz zu generieren für eingeschränkte Sprachplanung. Wir hoffen, dass der Costrat-Datensatz eine wertvolle Ressource zur Förderung der Forschung im Bereich Sprachplanung sein kann. Vielen Dank für Ihre Zeit. Weitere Details zu CoScript finden Sie in unserem Paper. Ja.
