Hallo, ich bin Siyu Yuan von der Fudan University. Ich bin hier, um unsere Arbeit vorzustellen. Das Unterscheiden von Skriptwissen und großen Sprachmodellen für eingeschränkte Sprachplanung. Im Alltag planen Menschen oft ihre Handlungen, indem sie schrittweise Anweisungen in Form von vorgegebenen Skripten befolgen. Frühere Arbeiten haben Sprachmodelle genutzt, um abstrakte Ziele stereotypischer Aktivitäten zu planen, wie zum Beispiel einen Kuchen backen, und gezeigt, dass große Sprachmodelle Ziele effektiv in Schritte zerlegen können. Allerdings konzentriert sich frühere Arbeiten hauptsächlich auf die Planung für abstrakte Ziele stereotypischer Aktivitäten. Die Planung von Zielen mit spezifischen Vorgaben und Einschränkungen, wie zum Beispiel das Backen eines Schokoladenkuchens, ist nach wie vor wenig erforscht. In dieser Arbeit definieren wir das Problem der eingeschränkten Sprachplanung, bei dem unterschiedliche Einschränkungen auf die Planungsziele angewendet werden. Ein abstraktes Ziel kann von verschiedenen Realisierungen geerbt werden, die facettenreiche Einschränkungen aufweisen. Ein guter Planer sollte Skripte schreiben, die vernünftig und treu sind den Vorgaben. Stärken. In dieser Arbeit evaluieren und verbessern wir zunächst die eingeschränkte Sprachplanungsfähigkeit großer Sprachmodelle. Da es keinen Datensatz spezifischer Ziele gibt, der unsere Studie stützen würde, müssen wir diese Ziele zuerst beschaffen. Wie in der Tabelle gezeigt, erweitern wir die abstrakten Ziele um facettenreiche Einschränkungen für die Datenerfassung mit menschlicher Beteiligung. Verwenden Sie Instruct GPT. Wir wählen 100 spezifische Ziele aus und bewerten die von großen Sprachmodellen generierten Skripte. Diese Tabelle berichtet über die Gesamtgenauigkeit der Ergebnisse. Wir stellen fest, dass alle Sprachmodelle unbefriedigende Ergebnisse bei der Planung spezifischer Ziele erzielen. Dann führen wir eine detaillierte Analyse durch, um zu untersuchen, warum lineare Modelle versagen. Dies führt zu den Ergebnissen in der Abbildung, die zeigen, dass die semantische Vollständigkeit in den generierten Skripten akzeptabel ist, aber die Treue zu den Einschränkungen nicht garantiert werden kann. Wir tauchen tiefer in fragmentiertere Themenkategorien ein, die Einschränkungen in WikiHow definieren. Die Heatmap in der Abbildung zeigt, dass die Planungsleistung des instruktiven PDS je nach Zielkategorie stark variiert. Frühere Studien haben gezeigt, dass die Ausgabequalität von Sprachmodellen eine hohe Varianz aufweist, was zu schlechter Leistung führt. Wir übernehmen daher die Idee der Übergenerierung und filtern dann, um die Generierungsqualität zu verbessern. Wir zeigen zuerst Constraint-Typen mit Beispielen für Instruct GPT und leiten spezifische Ziele aus den anfänglichen abstrakten Zielen ab. Dann weisen Sie GPT an, Fallskripte für bestimmte Ziele zu übergenerieren. Als Nächstes wird ein Filtermodell entwickelt, um die machbaren Skripte auszuwählen. Wir wandeln Skripte und Ziele in Instruct-GPT-Embeddings um und berechnen die Kosinus-Ähnlichkeit sowie Ähnlichkeitswerte, um die semantische Ähnlichkeit zu messen. Außerdem belohnen wir das Skript, das die Schlüsselwörter der Zielvorgabe enthält. Wir behalten das Geheimnis nur, wenn das Zielmädchen bei den Mädchen die höchste Punktzahl erreicht. Mit unserer Methode kann Instruct GPT Skripte von hoher Qualität generieren. Unsere Methode verbessert die Planungsfähigkeit sowohl hinsichtlich der semantischen Vollständigkeit als auch der Treue zu den Einschränkungen erheblich. Da große Sprachmodelle kostspielig in Betrieb zu nehmen sind, ist es unerlässlich, die Sprachplanungsfähigkeit kleinerer und spezialisierter Modelle zu ermöglichen. Die Erstellung des Datensatzes ist ein wesentlicher Schritt zu seinem Abschluss. Ende. Allerdings ermöglichen frühere Studien keine Planung für spezifische Ziele, und die manuelle Annotation von Datensätzen ist teuer. Daher folgen wir der Idee der symbolischen Wissensdestillation, um eingeschränkte Sprachplanungsdatensätze aus großen Sprachmodellen zu destillieren. Wir wenden unsere Methode zur Erstellung eines Datensatzes für eingeschränkte Sprachplanung an, der CoScript genannt wird. Insgesamt generieren wir fünfundfünfzigtausend spezifische Ziele mit Skripten, um die Qualität der Validierungs- und Testseiten zu gewährleisten. Crowdsourced-Arbeiter, um die falschen Proben zu finden und zu überarbeiten. Diese Abbildung zeigt die eingeschränkte Verteilung von Coescript. Wir stellen fest, dass CoScript eine hohe Polymorphie bei den generierten spezifischen Zielen aufweist. Mit CoScript können wir kleinere, aber spezialisierte Modelle für eingeschränkte Sprachplanung trainieren. Wir stellen fest, dass T5, das auf der Code-Suite feinabgestimmt wurde, Skripte höherer Qualität generieren kann als die meisten großen Sprachmodelle, was darauf hindeutet, dass kleinere Modelle bei entsprechender Schulung mit geeigneten Datensätzen größere Modelle übertreffen können. Zusammenfassend. Wir haben das Problem der eingeschränkten Sprachplanung aufgestellt. Wir evaluieren die Fähigkeit von großen Sprachmodellen zur eingeschränkten Sprachplanung und entwickeln eine Methode des Übergenerierens und Filterns für große Sprachmodelle. Wir verwenden große Sprachmodelle, um einen qualitativ hochwertigen Skriptdatensatz, Code-Skripte, für eingeschränkte Sprachplanung zu generieren. Wir hoffen, dass dieser Datensatz eine wertvolle Ressource zur Förderung der Forschung zur Sprachplanung sein kann. Vielen Dank für Ihre Zeit. Weitere Details zum Code-Skript finden Sie in unserer Arbeit.
