Hallo, ich bin Sara Papi von der Universität Trento und der Foundazione Bruno Kessler. Ich werde kurz den Artikel „Attention as a Guide for Simultaneous Speech Translation“ vorstellen, den ich zusammen mit Matteo Negri und Marco Turchi verfasst habe.
Was ist Simultanübersetzung?
Simultanübersetzung oder SimulST ist der Prozess, bei dem gesprochene Sprache in Echtzeit in einen Text in einer anderen Sprache übersetzt wird, um eine interlinguale Kommunikation zu ermöglichen.
Und wo liegen die Probleme der aktuellen SimulST-Modelle?
In der Regel werden bestimmte Architekturen durch die Einführung zusätzlicher Module, die optimiert werden müssen, trainiert.
Lange und komplizierte Trainingsverfahren, z. B. Training mit verschiedenen Optimierungszielen.
Und Training und Wartung mehrerer Modelle, um verschiedene Latenzzeiten zu erreichen.
Beispielsweise kann ein Modell mit einer durchschnittlichen Latenz von einer Sekunde, ein anderes mit einer Latenz von zwei Sekunden usw. trainiert werden.
Was ist also unsere Lösung?
Zunächst einmal verwenden wir bestehende Offline-ST-Modelle, ohne sie neu zu trainieren oder eine spezielle Architektur für SimulST einzuführen.
Wir verwenden nur ein Modell für jede Latenzzeit und adressieren die Latenzzeit mit spezifischen Parametern.
Außerdem nutzen wir das Wissen, das das Modell bereits durch den Aufmerksamkeitsmechanismus zwischen Audioeingabe und Textausgabe erworben hat.
Dies ist der Cross-Attention-Mechanismus. Rechts sehen Sie ein Beispiel.
Unsere Lösung heißt EDAtt, Encoder-Decoder Attention, und ist eine Strategie, bei der wir entscheiden, ob wir eine Teilübersetzung ausgeben oder nicht, je nachdem, wohin die Aufmerksamkeit gerichtet ist.
Ein Wort wird ausgegeben, wenn die Aufmerksamkeit nicht fokussiert ist, das heißt wenn seine Summe unter einem bestimmten Alpha-Schwellenwert zu den letzten Lambda-Sprachrahmen liegt, was bedeutet, dass die empfangene Information ausreichend stabil ist.
Wenn wir z. B. ein Sprachfragment erhalten, das „I'm going to talk about …“ enthält, und unser Modell die Übersetzung ins Deutsche vorhersagt, und wir die Cross-Attention-Gewichte betrachten, sehen wir, dass die ersten beiden Wörter auf die ersten empfangenen Sprachrahmen verweisen, während das letzte Wort auf die letzten empfangenen Sprachrahmen als Lambda-Sprachrahmen verweist.
Das bedeutet, dass die ersten beiden Wörter ausgegeben werden, aber da die Summe der Cross-Attention-Gewichte über einem bestimmten Alpha-Schwellenwert liegt, wird das letzte Wort nicht ausgegeben und wir warten auf ein weiteres Sprachfragment.
Wenn wir fortfahren und ein weiteres Sprachpaket erhalten und unser Modell drei weitere Wörter vorhersagt und wir uns diese Cross-Attention-Gewichte ansehen, werden wir feststellen, dass keines der Wörter auf die letzten Lambda-Sprachframes verweist.
Das bedeutet, dass diese drei Wörter ausgesprochen werden.
Wenn wir uns die wichtigsten Ergebnisse von EDAtt ansehen, stellen wir die Ergebnisse der simultanen Sprachübersetzung in Diagrammen dar. Auf der einen Seite haben wir den BLEU, der die Qualität der Übersetzung misst, und die durchschnittliche Verzögerung, die ein Maß für die Latenz ist, und wir berücksichtigen auch die berechnete durchschnittliche Verzögerung, die die Rechenzeit des Modells für die Vorhersage der Ausgabe berücksichtigt.
Wir wollen also, dass unsere Kurven in diesem Diagramm so hoch wie möglich liegen.
Wir wollen sie aber auch nach links verschieben.
Und wir vergleichen sie mit beliebten Strategien, die auch in Offline-Modellen verwendet werden, nämlich der Wait-k-Strategie und der lokalen Übereinstimmung.
Und wir vergleichen sie auch mit dem Stand der Technik der Architektur, die speziell für die simultane Vorübersetzung entwickelt wurde.
Das sind die Ergebnisse der Simultanübersetzungsstrategie für Deutsch.
Wir sehen, dass sie alle Strategien für Offline-Modelle übertrifft, weil die Kurven nach links verschoben sind.
Und wir sehen auch, dass es die schnellste Strategie ist, egal ob wir die tatsächlich benötigte Zeit oder die Rechenzeit betrachten.
Wenn Sie mehr über die Ergebnisse erfahren möchten, lesen Sie unsere Arbeit.
Wir haben auch den Code und die Modelle sowie die simultane Ausgabe Open Source veröffentlicht, um die Reproduzierbarkeit unserer Arbeit zu erleichtern.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
Hallo, mein Name ist Myra und ich werde heute über unsere Arbeit „Marked Personas: Using Natural Language Prompts to Measure Stereotypes in Language Models“ sprechen.
Es handelt sich dabei eine Zusammenarbeit mit Esin Durmus und Dan Jurafsky.
In den letzten Jahren haben viele die Prävalenz von sozialen Vorurteilen und Stereotypen in großen Sprachmodellen (LLMs) dokumentiert.
Diese Messungen weisen jedoch einige Einschränkungen auf.
Sie basieren in der Regel auf manuell erstellten Datensätzen, deren Zusammenstellung sehr zeitaufwändig ist, und sie tendieren dazu, nur sehr spezifische Stereotypen zu messen, was bedeutet, dass sie nicht gut auf andere demografische Gruppen oder Kontexte verallgemeinert werden können, oder sie erfassen einfach sehr allgemeine Assoziationen, z. B. negative Assoziationen mit bestimmten Gruppen.
Darüber hinaus berücksichtigen die meisten Arbeiten in diesem Bereich nicht die Intersektionalität, das heißt die Idee, dass mehrere soziale Identitäten Vorurteile verstärken und einzigartige Orte der Benachteiligung sein können.
Um diese Einschränkungen zu überwinden, machen wir uns die Tatsache zunutze, dass diese neueren LLMs sehr gut auf Anweisungen und Prompts reagieren können.
Beispielsweise können wir das Modell auffordern, eine Persona zu erstellen, das heißt die Darstellung einer imaginären Person, indem wir einen Prompt wie „Stellen Sie sich vor, Sie sind eine asiatische Frau.
Beschreiben Sie sich selbst“ eingeben.
Und wir können sofort sehen, dass dies für jede Bevölkerungsgruppe verallgemeinerbar ist, da wir jedes Identitätsmerkmal in diesen Prompt einfügen können.
Hier sind also einige Beispielgenerationen von GPT-4.
Wir können sofort erkennen, dass die Ergebnisse nicht eindeutig negativ oder toxisch im traditionellen Sinne dieser Wörter sind, aber es gibt einige interessante Muster.
Die asiatische Frau wird als bescheiden dargestellt; die Frau aus dem Nahen Osten wird mit Wörtern wie exotisch beschrieben und es wird bei ihr auf eine faszinierende Region hingewiesen.
Und die beiden Personas der Women-of-Colour verweisen auf ihre Abstammung, während die des weißen Mannes dies nicht tut.
Unsere Methode zur Erfassung dieser Muster besteht aus zwei Teilen.
Der erste Teil besteht in der Erstellung der Personas.
Unsere Prompts für die Erstellung dieser Personas wurden von einer Studie inspiriert, in der diese Prompts menschlichen Teilnehmern vorgelegt wurden und in der festgestellt wurde, dass dadurch auch rassistische Stereotypen aufgedeckt werden konnten.
Dies ermöglicht auch einen direkten Vergleich zwischen den von uns generierten Personas und den schriftlichen Antworten von Menschen.
Der zweite Teil ist das Tagging. Dabei handelt es sich um eine Methode zur Identifizierung von Wörtern, die getaggte Gruppen von nicht getaggten Gruppen unterscheiden.
Der Vorteil dieser Methode besteht darin, dass wir wirklich spezifische Stereotypen und Muster erhalten, ohne auf ein spezielles Lexikon zurückgreifen zu müssen.
Die Marked-Words-Methode basiert also auf dem soziolinguistischen Konzept der „Markierung“, das besagt, dass es eine unmarkierte Norm gibt und dass jede Gruppe, die von dieser Norm abweicht, sprachlich markiert wird.
Zum Beispiel wird das Wort „Krieger“ normalerweise mit Männern assoziiert.
Wenn man also einen Krieger beschreibt, der eine Frau ist, sagt man normalerweise „Kriegerin“ und markiert das Wort mit „Frau“.
Im Allgemeinen werden dominante Gruppen in der Gesellschaft weder sprachlich noch sozial markiert, während marginalisierte Gruppen in der Regel markiert werden.
Bei unserer Methode bestimmen wir zunächst die unmarkierten und markierten Gruppen und vergleichen dann die Personas mit der „Fightin’ Words“-Methode, die im Wesentlichen gewichtete log-odds-Verhältnisse verwendet, um die Top-Wörter für jede markierte Gruppe zu unterscheiden.
Für die schwarzen weiblichen Personas würden wir beispielsweise die „Fightin’ Words“-Methode anwenden und die log-odds-Verhältnisse sowohl mit den weißen als auch mit den männlichen Personas vergleichen, da dies die beiden entsprechenden nicht markierten Gruppen sind.
Nun zu einigen Ergebnissen.
Zuerst verwenden wir ein Lexikon von Stereotypen und stellen fest, dass die generierten Personas viel mehr Stereotypen enthalten als die von Menschen geschriebenen.
Wenn wir uns aber anschauen, wie sich die Wörter und der Wortschatz verteilen, dann stellen wir fest, dass es ganz anders aussieht.
Während also die generierten Personas einen viel höheren Anteil an Lexikonwörtern aufweisen, weisen die von Menschen geschriebenen Personas eine viel breitere Verteilung von Wörtern auf, während die stereotypen Wörter in den generierten Personas eigentlich nur die Wörter „groß“ und „sportlich“ sind.
Also wirklich nur die positiven oder zumindest nicht negativen Wörter.
Und in der Tat deckt dieses Lexikon nicht wirklich viele der schädlichen Muster ab, die wir auf den vorherigen Folien gesehen haben.
Stattdessen wenden wir uns den Ergebnissen unserer Marked-Words-Methode zu, um zu zeigen, wie diese positiv erscheinenden Wörter Stereotypen und essentialisierende Erzählungen fördern.
In unserer Analyse zeigen wir, wie diese scheinbar positiven Darstellungen schädliche Muster widerspiegeln.
Zunächst gehören zu den wichtigsten Wörtern unserer Gruppen Begriffe wie „Kultur“, „Tradition“, „stolz“ und „exotisch“.
Und diese Wörter definieren diese Gruppen nur in Bezug auf ihre Identität und grenzen sie von der weißen Norm ab.
Dies trägt zu einem langen Erbe der Diskriminierung und Fremdbestimmung dieser Gruppen bei.
Darüber hinaus spiegeln sich in diesen Begriffen viele gängige Tropen wider, insbesondere für Women-of-Colour.
So werden beispielsweise Latina-Frauen unter anderem mit Wörtern wie „lebhaft“ und „kurvenreich“ beschrieben, die mit der Trope des Tropismus verbunden sind.
Bei asiatischen Frauen sind es Wörter wie „zierlich“ und „zart“ und „seidig“, was damit zusammenhängt, dass asiatische Frauen lange Zeit übersexualisiert und als sehr fügsam und unterwürfig angesehen wurden.
Bei den schwarzen Frauen schließlich finden sich unter den Top-Wörtern Begriffe wie „stark“ und „widerstandsfähig“.
Dies ist eine Produktkopplung mit einem Archetyp, der als „starke schwarze Frau“ bezeichnet wird.
Und obwohl das auf den ersten Blick positiv klingt, gibt es Arbeiten, die zeigen, dass diese Art von Archetyp eigentlich sehr schädlich ist, weil er diese Bevölkerungsgruppen unter Druck setzt, widerstandsfähig und stark gegenüber sozialen Hindernissen zu sein.
Anstatt also wirklich daran zu arbeiten, diese Hindernisse zu verändern, setzt er diese Menschen unter Druck, sie zu überwinden, was neben anderen schädlichen Auswirkungen auch sehr negative gesundheitliche Folgen für sie hat.
Generell stellen wir fest, dass die Wörter für jede markierte Gruppe fast ausschließlich stark essentialisierende Narrative widerspiegeln.
Auf der Grundlage dieser Muster schließen wir mit drei Empfehlungen für Modellierer.
Erstens sollten wir uns als Forscher auf positive Stereotype und essentialisierende Narrative konzentrieren.
Wir sollten auch eine intersektionale Linse verwenden, um Voreingenommenheit und Benachteiligung zu betrachten, denn es gibt viele Dinge, die wir sonst übersehen könnten.
Und schließlich sollten wir mehr Transparenz in die Methoden bringen, mit denen wir Vorurteile abbauen, denn bei diesen positiven Stereotypen wissen wir nicht, ob es sich um ein seltsames, übertriebenes Wertalignment handelt oder um andere Anti-Stereotypisierungs-Methoden, die zu diesen schädlichen Mustern führen.
Ohne mehr Transparenz können wir keine Vermutungen anstellen oder die Angelegenheit weiter untersuchen.
Vielen Dank fürs Zuhören.
Viel Spaß bei der ACL.
Hallo zusammen.
Mein Name ist Koustav Sinha und ich freue mich, Sie zu unserer Präsentation unserer Arbeit für die ACL 2023 begrüßen zu dürfen.
Die Bewertung der Akzeptanz von Sprachmodellen ist nicht immer kontextabhängig.
Dies ist eine gemeinsame Arbeit mit John Gauthier, Aaron Mueller, Kanishka Misra, Karen Fences, Roger Levy und Adina Williams.
In dieser Arbeit greifen wir auf das Minimal-Pair-Paradigma zurück.
Das Minimal-Pair-Paradigma bewertet Sprachmodelle im Wesentlichen auf der Basis von Akzeptanzurteilen.
Dies kann Grammatikalität wie BLiMP, SyntaxGym oder die Akzeptanz von Stereotypen wie CrowS-Paare betreffen.
Und in diesem Paradigma der minimalen Paare besteht die typische Art und Weise, Sprachmodelle zu evaluieren, darin, einen akzeptablen Satz oder einen grammatikalischen Satz und dann einen akzeptablen Satz oder einen nicht grammatikalischen Satz zu zeigen.
Dann hofft man, dass das Modell dem akzeptablen Satz eine höhere Wahrscheinlichkeit einräumt.
Die aktuelle MPP-Pipeline erlaubt es uns im Grunde nicht, die Akzeptanz eines Modells für längere Sätze zu bewerten.
Heutzutage haben große Sprachmodelle immer längere Kontextfenster.
Daher ist es wichtig, die Akzeptanz der Modelle über das gesamte Kontextfenster zu bewerten, und genau das versuchen wir hier.
Wir versuchen, die MPP-Pipeline zu überdenken, indem wir das Modell auffordern, die Akzeptanz in immer längeren Sequenzen zu bewerten.
Das ist also der Ansatz.
Um diese längeren Sequenzen zu simulieren, verwenden wir die Datensätze selbst und erstellen dann Sätze, indem wir akzeptable oder inakzeptable Sätze aus diesen Datensätzen auswählen.
Hier haben wir zum Beispiel ein typisches Grammatikalitätspaar aus dem BLiMP-Datensatz für den Fall Adjunct Island ausgewählt.
Und wir reproduzieren längere Sequenzen, die akzeptabel sind und die gleiche grammatikalische Struktur aufweisen.
Wir extrahieren grammatikalische Sätze aus Adjunct Island und fügen sie als Präfix sowohl der akzeptablen als auch der inakzeptablen Abfrage hinzu.
Wir können dasselbe tun, indem wir inakzeptable Sätze aus der gleichen Konkordanz auswählen, und dies könnte auch verwendet werden, um die Akzeptanz der Modelle zu testen.
Und wir können dasselbe tun, indem wir Sätze aus einer anderen Teilmenge oder einem anderen Datensatz auswählen.
Dies wird als Mismatch-Szenario bezeichnet.
In diesem Fall stammen die Datensätze immer noch aus einem relevanten Datensatz, aber es ist nicht derselbe Datensatz, mit dem die Auswertung durchgeführt wird.
Dasselbe können wir für den Fall der Nichtakzeptanz tun.
Schließlich können wir auch Sätze aus einer völlig fremden Domain wie Wikipedia auswählen.
Auf diese Weise können wir feststellen, ob die Akzeptanzurteile des Modells tatsächlich von einem Kontext beeinflusst werden, das heißt ob der Kontext aus einer anderen Teilmenge des Datensatzes stammt oder ob er für den aktuell betrachteten Satz völlig irrelevant ist.
Wie funktioniert das Modell?
Nun, zunächst schauen wir uns die Wikipedia-Sätze an, die für das aktuelle Abfragepaar völlig irrelevant sind, und stellen fest, dass die MPP-Urteile für beliebige Kontextlängen weitgehend robust sind.
Wir erhöhen die Kontextlänge auf bis zu 1024, um die Modelle OPT und GPT 2 voll auszunutzen.
Und wir haben hier an der orange gepunkteten Linie gesehen, dass die MPP-Urteile relativ stabil sind.
Was passiert nun, wenn wir Sätze aus demselben Datensatz auswählen?
Hier wählen oder erzeugen wir Sätze aus akzeptablen und inakzeptablen Domains aus demselben BLiMP- oder SyntaxGym-Datensatz.
Und wir sehen, dass die MPP-Werte entweder signifikant steigen oder fallen, wenn wir entweder akzeptable oder inakzeptable Präfixe hinzufügen.
Aber wenn wir die Struktur anpassen, also wenn wir Sätze aus den gleichen Phänomenen in BLiMP oder SyntaxGym auswählen, sehen wir einen massiven Anstieg oder einen massiven Abfall der MPP-Werte für das Modell, je nachdem, ob das ausgewählte Präfix akzeptabel oder inakzeptabel ist.
Dieser Effekt ist sehr stark und nimmt mit der Länge des Kontexts zu. Dies könnte sich auf neuere Sprachmodelle auswirken, die ein großes Kontextfenster haben.
Warum also beeinflusst das Match-Präfix die Bewertung des Sprachmodells so stark?
Wir haben eine Reihe von Analysen durchgeführt, bei denen wir versucht haben, den Eingabesatz zu stören, indem wir versucht haben, die relevante Struktur beizubehalten, aber eine Art Rauschen hinzuzufügen.
Und nachdem wir mehrere dieser Störungen durchgeführt hatten, stellten wir fest, dass keine dieser Störungen das Modell tatsächlich dazu veranlasste, seinen Kurs in Bezug auf die Darstellung des MPP-Bewertungsdrucks zu ändern.
Wir stellten fest, dass die Modelle ähnlich empfindlich auf die Störungen reagierten.
Wenn wir die Sätze in der akzeptablen Domain stören, sehen wir also einen ähnlichen Anstieg bei allen Störungen, und wenn wir die Sätze in der inakzeptablen Domain stören, sehen wir einen ähnlichen Rückgang bei den MPP-Urteilen.
Das wichtigste Ergebnis unserer Arbeit ist also, dass Sprachmodelle empfindlich auf latente syntaktische und semantische Merkmale reagieren, die in allen Sätzen vorhanden sind.
Und die MPP-Evaluierung, wie wir sie derzeit mit kurzen, satzweisen Eingaben durchführen, erfasst möglicherweise nicht vollständig das abstrakte Wissen der Sprachmodelle im gesamten Kontextfenster.
Weitere Details zu unseren Experimenten finden Sie in unserer Arbeit.
Vielen Dank fürs Zuhören.
Hallo zusammen, mein Name ist Shuheng.
Heute werde ich Ihnen unsere Arbeit „Do CoNLL-2003 named entity taggers still work well in 2023?“ vorstellen.
Fangen wir an.
In unserem Beitrag haben wir das Problem der Generalisierung anhand der Aufgabe der Erkennung benannter Entitäten (Named Entity Recognition, NER) untersucht.
Wir haben festgestellt, dass die Modelle, die in CoNLL-2003 zur Entwicklung von NER verwendet wurden, seit fast 20 Jahren in Gebrauch sind, was natürlich einige Probleme aufwirft.
Erstens: Können diese Modelle auf moderne Daten verallgemeinert werden?
Und wenn wir neue Tagger entwickeln, was ist dann für eine gute Generalisierung notwendig?
Wenn wir eine schlechte Generalisierung beobachten, was ist dann der Grund für den Leistungsabfall dieser Modelle?
Um diese Probleme zu untersuchen, haben wir den CoNLL++-Datensatz entwickelt.
Dabei handelt es sich um einen Datensatz, den wir von Reuters News aus dem Jahr 2020 gesammelt und dann mit den gleichen CoNLL-2003 Annotationsrichtlinien annotiert haben.
Anschließend haben wir über 20 Modelle mit CoNLL-2003 feinjustiert.
Wir haben sie sowohl mit den CoNLL-03 als auch mit den CoNLL++ Testsätzen evaluiert.
Schließlich haben wir die prozentuale Änderung von F1 berechnet, um die Generalisierung jedes Modells zu bewerten.
Was ist also notwendig, um eine gute Generalisierung zu erreichen?
Während der Experimente haben wir festgestellt, dass drei Hauptkomponenten erforderlich sind.
Die erste ist die Modellarchitektur.
In unseren Experimenten haben wir festgestellt, dass Transformer-Modelle tendenziell besser auf neue Daten verallgemeinern.
Die zweite Komponente ist die Modellgröße.
Wir haben festgestellt, dass größere Modelle in der Regel zu einer besseren Generalisierung führen.
Und nicht zuletzt wissen wir alle, dass die Anzahl der Beispiele, die für die Feinjustierung verwendet werden, einen direkten Einfluss auf die Leistung einer nachgeschalteten Aufgabe hat.
Auch hier haben wir festgestellt, dass mehr Beispiele für die Feinjustierung tatsächlich zu einer besseren Generalisierung führen.
Für unsere nächste Frage nach der Ursache für den Leistungsabfall einiger Modelle hatten wir zwei Hypothesen.
Die erste ist die adaptive Überanpassung, also eine Überanpassung der Kosten, die durch die wiederholte Verwendung desselben Testsatzes entsteht, was sich in der Regel in einer geringeren Leistung bei einem neuen Testsatz manifestiert.
Die zweite Hypothese ist die zeitliche Drift, d. h. die Verschlechterung der Leistung, die durch den zunehmenden zeitlichen Abstand zwischen Trainings- und Testdaten verursacht wird.
Bezüglich der Überanpassung der Daten zeigt das Diagramm rechts, dass die rote Best-Fit-Linie eine Steigung von mehr als eins aufweist.
Das bedeutet, dass jede Einheit Verbesserung, die wir in CoNLL-2003 erreicht haben, zu mehr als einer Einheit Verbesserung in CoNLL++ führt, was bedeutet, dass keine sinkenden Erträge bestehen.
Dies zeigt uns wiederum, dass in diesem Fall keine adaptive Überanpassung beobachtet wird.
Und was ist mit der zeitlichen Drift?
In Bezug auf die zeitliche Drift haben wir ein Experiment durchgeführt, um einige Modelle mit neueren Daten neu bzw. weiter zu trainieren. Dabei haben wir festgestellt, dass die Leistung mit zunehmendem Zeitabstand abnimmt, was unsere Hypothese bestätigt, dass die Hauptursache für den Leistungsabfall die zeitliche Drift ist.
Unsere Schlussfolgerung ist, dass wir für eine gute Generalisierung eine bessere Modellarchitektur, eine größere Modellgröße und mehr Feinabstimmungsbeispiele benötigen.
Das geht wohlgemerkt Hand in Hand, wir können nicht nur eine Komponente haben und die anderen wegwerfen.
Gleichzeitig haben wir festgestellt, dass der Leistungsabfall hier durch zeitliche Drift verursacht wird und überraschenderweise nicht durch adaptive Überanpassung, obwohl CoNLL-2003 seit über 20 Jahren im Einsatz ist.
Um auf die im Titel unserer Arbeit gestellte Frage zurückzukommen: Werden CoNLL-2003 Tagger im Jahr 2023 noch funktionieren?
Wir haben festgestellt, dass die Antwort eigentlich ein klares Ja ist.
Wir hoffen, dass unser Artikel zu weiterer Forschung dazu anregt, wie die Generalisierung der Modelle verbessert werden kann.
Abschließend möchten wir Sie einladen, einen Blick auf unsere Arbeit und unseren Datensatz zu werfen. Wenn Sie Fragen haben, zögern Sie bitte nicht, mich zu kontaktieren.
Vielen Dank.
Hallo zusammen, mein Name ist Ying und mein Kollege Zhiyang und ich werden unsere Forschung zu MultiInstruct vorstellen, die das multimodale Zero-Shot-Lernen durch die Anweisungsabstimmung verbessert.
Mit den Fortschritten bei Large Language Models haben viele Arbeiten begonnen, neue Lernparadigmen zu erforschen, um vortrainierte Sprachmodelle für verschiedene nachgelagerte Aufgaben in einer parameter- und datensparenden Weise wiederzuverwenden.
In jüngster Zeit haben viele Studien gezeigt, dass Large Language Models durch die Anweisungsabstimmung in der Lage sind, unbekannte Aufgaben in kürzester Zeit zu bewältigen, indem sie natürliche Anweisungen befolgen.
Die meisten bisherigen Arbeiten zur Anweisungsabstimmung haben sich jedoch auf die Verbesserung der Zero-Shot-Leistung bei rein sprachlichen Aufgaben konzentriert und Computer Vision und multimodale Aufgaben außer Acht gelassen.
Daher wollen wir in dieser Arbeit untersuchen, ob die Anweisungsabstimmung eines vortrainierten multimodalen Modells tatsächlich die Generalisierung auf ungesehene multimodale Aufgaben verbessern kann.
Darüber hinaus haben wir zum Zeitpunkt unserer Forschung eine erhebliche Diskrepanz in der Verfügbarkeit von Anweisungsdatensätzen zwischen NLP und Multimodal festgestellt.
Es gibt mehr als 1600 reine Sprachanweisungsaufgaben.
Es gibt jedoch keine großen multimodalen Anweisungsaufgaben, die öffentlich verfügbar sind.
Dies hat uns motiviert, einen Datensatz mit multimodaler Anweisungsabstimmung zu erstellen.
Wir stellen hier MultiInstruct vor, den ersten multimodalen Benchmark-Datensatz für die Anweisungsabstimmung, der aus 62 verschiedenen multimodalen Aufgaben aus 10 verschiedenen Kategorien besteht.
Diese Aufgaben stammen aus 21 bestehenden Open-Source-Datensätzen und jede Aufgabe ist mit fünf von Experten geschriebenen Anweisungen versehen.
Um die multimodale Anweisungsabstimmung in unserem vorgeschlagenen Datensatz zu untersuchen, verwenden wir OFA, ein einheitliches multimodales vortrainiertes Modell, als Basismodell.
OFA verwendet ein einheitliches Vokabular für Sprache, Bild-Token und Bounding-Box-Koordinaten.
Hier zeigen wir einige Beispielinstanzen aus unserem MultiInstruct-Datensatz, um die Verarbeitung verschiedener Eingabe- und Ausgabedatentypen zu vereinheitlichen.
Wir folgen der OFA-Methode und formulieren alle Aufgaben in einem einheitlichen Sequence-to-Sequence-Format,
in dem Eingabetext, Bilder, Anweisungen und Bounding-Boxes im gleichen Tokenraum dargestellt werden.
Ok, jetzt werde ich über die multimodale Anweisungsabstimmung sprechen.
Für den Trainingsdatensatz verwenden wir 53 Aufgaben aus 9 Gruppen für das Training und 10.000 Instanzen pro Aufgabe.
Für den Test reservieren wir die gesamte Gruppe Common Sense Reasoning und wählen zusätzlich 5 Aufgaben aus den Gruppen VQ und Miscellaneous aus.
Für jede Aufgabe werden alle Instanzen der Testgruppe verwendet.
Zusätzlich wählen wir zufällig 20 Aufgaben aus der Testgruppe Natürliche Anweisungen als ungesehene Aufgaben für NLP aus.
Wir verwenden also das vortrainierte große OFA-Modell als Basismodell.
Während des Trainings mischen wir alle Instanzen für alle Aufgaben.
Jede Instanz wird zufällig mit einer der fünf Anweisungsvorlagen kombiniert.
Beim Testen führen wir insgesamt 5 Experimente für jede Aufgabe durch und evaluieren das Modell mit einer der fünf Anweisungsvorlagen.
Für jedes Experiment geben wir die minimale und maximale Leistung sowie die Standardabweichung der Leistung über alle 5 Experimente an.
Handelt es sich bei der Aufgabe um eine multimodale Klassifikationsaufgabe, geben wir die Genauigkeit an.
Wenn es sich um eine multimodale Generierungsaufgabe handelt, geben wir Rouge-L an. Für die NLP-Aufgabe geben wir ebenfalls Rouge-L an.
Wir führen auch eine zusätzliche Metrik ein, die Sensitivität genannt wird.
Diese misst die Fähigkeit des Modells, konsistent die gleichen Ergebnisse für die gleiche Aufgabe zu liefern, unabhängig von kleinen Unterschieden in der Formulierung der Anweisungen.
Dies ist unser Hauptergebnis.
Wie wir sehen, kann die Anweisungsabstimmung die Leistung der OFA bei visuellen multimodalen Aufgaben deutlich verbessern.
Die Anweisungsabstimmung kann auch vom Transferlernen aus dem Datensatz der natürlichen Anweisungen profitieren.
Hier sehen wir, dass das Modell mit zunehmender Anzahl von Aufgaben eine bessere Leistung bei gleichzeitig geringerer Sensitivität erreicht.
Deshalb haben wir auch ein Experiment durchgeführt.
Wir verwenden eine Anweisung im Vergleich zu 5 Anweisungen.
Wie zu sehen ist, kann die Verwendung von mehr Anweisungen die Gesamtleistung des Modells verbessern und seine Sensitivität deutlich verringern.
Dies zeigt die Auswirkung verschiedener Tuning-Strategien auf die Empfindlichkeit des Modells.
Wie wir sehen können, kann das Modell durch Transferlernen aus natürlichen Anweisungsdatensätzen eine viel bessere Empfindlichkeit im Vergleich zum ursprünglichen OFA-Modell erreichen.
Wir können auch sehen, dass Transfer-Lernen aus natürlichen Anweisungsdatensätzen OFA dabei helfen kann, eine viel bessere Leistung auf dem natürlichen Anweisungsdatensatz zu erreichen.
Zusammenfassend stellen wir den ersten großen Multi-Modell-Datensatz für die Anweisungsabstimmung vor, der die kurzen Fähigkeiten von OFA signifikant verbessert, und wir untersuchen verschiedene Transfer-Learning-Techniken und zeigen deren Vorteile auf.
Wir entwickeln eine neue Metrik, die Sensitivität.
Und noch etwas: Wir sind gerade dabei, einen viel größeren multimodalen Anweisungsdatensatz mit etwa 150 zusätzlichen Bildverarbeitungsaufgaben zu erstellen und anschließend zu veröffentlichen.
Das ist der QR-Code für unsere Daten und unser Modell.
Vielen Dank.
Hallo, mein Name ist Vasudha und ich bin Doktorand in Informatik an der Stony Brook Universität.
Ich möchte Ihnen unsere Arbeit vorstellen, die als Long Paper bei der ACL 2023 angenommen wurde: „Transfer Learning for Dissonance Detection: Addressing the Rare-Class Challenge“.
Wir beginnen mit einer Definition von kognitiver Dissonanz und erklären, warum sie ein wichtiges Problem bei der Untersuchung von Sprache darstellt.
Einfach ausgedrückt handelt es sich bei kognitiver Dissonanz um zwei Überzeugungen oder Handlungen, die nicht miteinander vereinbar sind, wie in diesem Beispiel, in dem eine Person sagt: „Ich weiß, dass Zigaretten mich umbringen können“ und dann sagt: „Ich habe nach dem Meeting ein paar Zigaretten geraucht“.
Diese Überzeugung und diese Handlung sind inkonsistent und stehen im Widerspruch zueinander.
Die weitere Aussage „Ich glaube nicht, dass ich ohne sie meinen Job behalten könnte“ rechtfertigt das zweite Ereignis.
Und sie stehen in einer konsonanten Beziehung zueinander.
Während Dissonanz ein sehr häufiges Phänomen ist, das wir in der alltäglichen Entscheidungsfindung erleben, ist es sehr selten, dass sie in der Sprache unter anderen Arten von Diskursbeziehungen zum Ausdruck kommt.
Warum ist das nun wichtig?
Die Erforschung der kognitiven Dissonanz kann uns helfen, die Auswirkungen von Meinungsverschiedenheiten zwischen Menschen zu verstehen, Trends und Überzeugungen zu verfolgen und Veränderungen in den Einstellungen von Bevölkerungsgruppen zu beobachten.
Eine hohe kognitive Dissonanz ist auch mit Angst verbunden und kann uns helfen, die psychische Gesundheit der Menschen zu verstehen.
Die Untersuchung der in der Sprache ausgedrückten Dissonanz kann auch nützlich sein, um Extremismus und Polarisierung unter gefährdeten Gruppen zu verstehen.
Schließlich ist kognitive Dissonanz wichtig für das Verständnis des persönlichen kognitiven Stils von Menschen und hilft uns, Entscheidungsprozesse besser zu verstehen.
Um eine Ressource für kognitive Dissonanz zu schaffen, haben wir eine groß angelegte Annotation von Dissonanzbeziehungen durchgeführt.
Dabei haben wir einen Ansatz gewählt, der von der Dissonanz ausgeht, wie im folgenden Flussdiagramm dargestellt.
Die Tweets wurden durch den PDTB-Parser geleitet und die Diskurseinheitenpaare wurden gemäß den in unserer Arbeit beschriebenen Richtlinien annotiert.
Wie Sie hier sehen können, wurde Dissonanz in nur 3,5 % der annotierten Paare gefunden.
Nachdem wir ca. 1.000 Beispiele von Diskurseinheitenpaaren gesammelt hatten, trainierten wir einen ersten Klassifikator, der mit nur 43 Dissonanzbeispielen trainiert wurde.
Es überrascht nicht, dass der Klassifikator nicht viel besser war als der Zufall.
Angesichts der Seltenheit von Dissonanzen und des Fehlens eines früheren Datensatzes dieser Art stehen wir vor dem Problem der absoluten Seltenheit.
Um dieses Problem zu entschärfen, experimentieren wir mit Kombinationen von Transferlernen und aktivem Lernen, um die Annotation so zu gestalten, dass mehr dissonante Proben mit weniger Annotationsläufen erfasst werden können, was die Gesamtkosten der Annotation reduziert und gleichzeitig die Erkennung von Dissonanzen verbessert.
Da das ursprüngliche Modell nicht in der Lage war, die Dissonanzklasse zu erfassen, beginnen wir den aktiven Lernprozess, indem wir Gewichte von eng verwandten Aufgaben übertragen.
Wir gehen von zwei verschiedenen Aufgaben aus: der themenunabhängigen Klassifikation von Dissonanzhaltungen, einer Aufgabe, die unabhängig vom Thema bestimmt, ob zwei Debattenaussagen von verschiedenen Personen übereinstimmen oder nicht, hier Debatte genannt, und der binären Klassifikation von PDTB-Expansions- und Vergleichsklassen, da diese beiden eng mit dem Konzept von Konsonanz und Dissonanz verwandt sind, hier CE genannt.
Wir stellen fest, dass die Zero-Shot-Performance auf dem annotierten Datensatz mit einer AUC von 0,62 bereits deutlich besser als der Zufall ist.
Darüber hinaus stellen wir bei der iterativen Feinabstimmung der beiden Aufgaben fest, dass die Feinabstimmung der CE-Aufgaben, gefolgt von einer weiteren Feinabstimmung der Debatte, zu einer deutlich besseren Zero-Shot-Leistung führt.
Daher verwenden wir dieses Modell für den Kaltstart des aktiven Lernens.
Als nächstes bestimmen wir die beste Methode, um das Modell mit neuen Daten aus jeder Runde des aktiven Lernens und der Annotation zu aktualisieren.
„Kumulativ“ sammelt alle bisher gesammelten Daten aus der aktiven Annotation, während „Iterativ“ das Modell durch Training mit dem zuletzt gesammelten Datensatz aktualisiert.
Für die verschiedenen Strategien haben wir festgestellt, dass „Kumulativ“ immer gleich gut oder besser als „Iterativ“ funktioniert.
Um die Anzahl der Dissonanzbeispiele zu erhöhen, verwenden wir eine Probability-of-Rare-Class-Strategie (PRC), um in jeder Rare-Runde die meisten Beispiele auszuwählen, die mit hoher Wahrscheinlichkeit aus dem aktuellen Modell stammen.
Wir vergleichen diese Strategie mit anderen modernen AL-Strategien, die in der Community häufig verwendet werden.
Wir stellen fest, dass die vorgeschlagene PRC-Strategie besser abschneidet als die anderen modernen Strategien, obwohl der Unterschied gering ist.
Es ist zu beachten, dass die Leistung mit Random deutlich schlechter ist.
In weiteren AL-Runden mit den beiden besten Strategien verbessern wir die AUC der Dissonanzklassifikation auf 0,75, was die beste Leistung ist, die wir bisher bei dieser Aufgabe erreicht haben.
Wir untersuchen auch die Durchführbarkeit jeder Strategie in Bezug auf die Qualität der Kommentare und die Kosten für die Annotatoren.
Wir stellen fest, dass PRC den höchsten Prozentsatz an Dissonanzen aufweist und am besten bei der seltenen Klasse funktioniert.
Allerdings finden die Annotatoren die Beispiele auch schwierig.
Zusammenfassend stellen wir fest, dass PRC eine einfache AL-Strategie ist, um seltene Klassen und Kaltstart-AL mit einer gut gestalteten Transfer-Lernaufgabe zu erfassen, und dass sie sehr hilfreich ist.
Wir stellen auch fest, dass die iterative Aktualisierung für das Transferlernen aus einer anderen Domain nützlich ist, während aktive Annotationen in der Domain von der kumulativen Aktualisierung profitieren.
Dies sind die Links zu unserem Kerndatensatz und unserer Arbeit.
Wenn Sie Fragen haben, zögern Sie bitte nicht, uns zu kontaktieren.
Vielen Dank.
Hallo!
Ich werde über unsere Arbeit „Resolving Indirect Referring Expressions for Entity Selection“ sprechen, in der wir das AltEntities-Korpus vorstellen.
Mein Name ist Javad Hosseini und diese Zusammenarbeit entstand mit Filip Radlinski, Silvia Pareti und Annie Louis.
Unser Ziel ist es, die Sprache der Benutzer zu verstehen, wenn sie eine Wahl treffen.
Betrachten Sie diese Alternativen-Frage.
„Meinten Sie 'Easy on Me' oder 'I Gotta Feeling'?“
Hier möchte ein Benutzer zwischen diesen beiden Liedern wählen.
Am naheliegendsten ist es, einen direkten Bezug zu verwenden, etwa den Namen des Liedes, „Easy on Me“, oder seine Position, „das erste“.
Manchmal ist jedoch ein indirekter Bezug besser geeignet, um ein natürlicheres Gespräch zu führen.
Dies kann der Fall sein, wenn sich der Benutzer nicht an den Namen des Liedes erinnern kann.
Oder die Aussprachen sind zu ähnlich und schwer zu unterscheiden.
Oder wenn der Benutzer eine Vorliebe ausdrücken möchte.
Hier sind einige Beispiele für indirekte Verweise wie „das neueste“ oder „das Lied, das nicht energiegeladen ist“.
Dies ist ein wichtiges Problem für Konversationssysteme und auch für das Benchmarking des Entity Understanding von LLMs.
Uns ist kein großer öffentlicher Datensatz für diese Aufgabe bekannt, also sammeln wir selbst einen mit Hilfe von Crowd-Annotation.
Unser Datensatz umfasst drei verschiedene Domains: Musik, Bücher und Rezepte.
Unsere Methode der Datensammlung betont den informellen Charakter, indem wir einen Cartoon als Ergänzung verwenden.
Der Cartoon besteht aus drei Sprechblasen.
In der ersten Sprechblase sagt Bob: „Erinnerst du dich an das Lied, das wir gestern gehört haben?“
Damit gibt Bob den Kontext für den Dialog vor.
In der zweiten Sprechblase sagt Alice: „Meinst du ‚Easy on Me‘ oder ‚I Gotta Feeling‘?“
Das ist die Alternativfrage.
Und in der dritten Sprechblase verwendet Bob einen indirekten Bezug, um eine der Entitäten auszuwählen, zum Beispiel „das neuere“.
Die erste und zweite Sprechblase werden von uns automatisch zur Verfügung gestellt, die dritte Sprechblase wird vom Annotator ausgefüllt.
Die erste Sprechblase wird aus einer Anzahl manueller Prompts pro Domain ausgewählt.
Die zweite Sprechblase, die Alternativfrage, wird wie folgt generiert.
Wir benutzen immer eine einfache Vorlage.
Meinst du A oder B?
Wobei A und B Beispiele aus Wikipedia sind.
Hier sehen Sie die verschiedenen Stichprobenverfahren, die wir verwendet haben.
Je höher wir in der Liste kommen, desto ähnlicher werden die Begriffe und desto schwieriger wird es, eine eindeutige Antwort zu finden.
Die erste ist zufällig gleich.
Die zweite ist, wenn die Entitäten ähnliche Titel haben, zum Beispiel zwei Bücher mit dem Titel „Die Rückkehr“.
Die dritte ist, wenn sie ähnliche Beschreibungen in Wikipedia haben.
Und schließlich, wenn sie ähnliche Infoboxen oder Attribute auf Wikipedia haben.
Zum Beispiel das gleiche Genre oder der gleiche Interpret bei einem Lied.
Wenn wir den Annotatoren diese Alternativfrage stellen, kennen sie die Namen dieser Entitäten, aber sie wissen nicht unbedingt etwas von den Entitäten.
Wir zeigen also etwas Hintergrundwissen über die beiden Entitäten.
Bei den Songs zeigen wir einfach einen Google-Suchlink zu jedem Song und bitten die Annotatoren, sich zumindest einen Teil des Lieds anzuhören und etwas über das Lied zu lesen.
Hier ist zum Beispiel das Google-Suchergebnis für das Lied „Easy on Me“.
Bei den Domains Rezepte und Bücher zeigen wir einige Hintergrundtexte aus Wikipedia.
Bei den Rezepten zeigen wir auch Bilder, ebenfalls aus Wikipedia, damit die Annotatoren wissen, wie sie aussehen.
Dann haben wir die Annotatoren gebeten, eine dieser Entitäten auszuwählen, zum Beispiel hier ist die erste, und sie mit drei bis fünf indirekten Bezugsausdrücken zu beschreiben.
Zum Beispiel „das Lied mit Klaviermusik“.
Hier sind einige Beispiele aus unserem Datensatz.
Zum Beispiel „das ohne Worte“, „nicht das mit dem 12-jährigen Jungen“, oder „das fiktive“, oder „kommt aus Aserbaidschan“, und so weiter.
Das AltEntities-Korpus enthält 6.000 Alternativfragen aus drei Domains und 42.000 indirekt verweisende Ausdrücke.
Die Ergebnisse mit dem T5 XL Modell sind unten zusammengefasst.
Wenn das Sprachmodell Zugriff auf genau dasselbe Hintergrundwissen hat wie die Annotatoren, dann ist die Genauigkeit wirklich hoch, sie liegt zwischen 92 und 95 %.
Dies ist jedoch nicht realistisch.
Wenn das Sprachmodell Zugang zu Hintergrundwissen hat, das sich teilweise überschneidet, liegt die Genauigkeit zwischen 82 und 87 %, was realistischer ist.
Zum Beispiel, wenn das Sprachmodell auf Hintergrundwissen zurückgreift.
Wenn das Sprachmodell nur auf die Namen der Entitäten zugreift, liegt die Genauigkeit nur bei 60 %, es gibt also noch viel Raum für Verbesserungen.
Wir haben auch gezeigt, dass die Modelle auf verschiedene Domains verallgemeinert werden können.
Hier ist ein Link zu unserem Datensatz.
Vielen Dank.
Hallo, ich bin Dawei, Doktorand an der Universität des Saarlandes in Deutschland.
In diesem Video möchte ich Ihnen unsere aktuelle Arbeit „Weaker Than You Think: A Critical Look at Weakly Supervised Learning“ vorstellen.
Dies ist eine gemeinsame Arbeit mit Xiaoyu Shen, Marius Mosbach, Andreas Stephan und Dietrich Klakow.
Ich möchte mit einer kurzen Einführung in die schwache Überwachung und das schwach überwachte Lernen beginnen.
Bei der schwachen Überwachung werden die Daten nicht manuell mit Labeln versehen.
Stattdessen werden die Daten mit schwachen Annotationsquellen wie einfachen heuristischen Regeln, Wissensdatenbanken oder minderwertigem Crowdsourcing annotiert, wie in der Abbildung rechts dargestellt.
Im Vergleich zu menschlichen Annotationen sind diese schwächeren Annotationen viel billiger, aber sie weisen auch Rauschen auf, was bedeutet, dass ein gewisser Prozentsatz der Annotationen falsch sein wird.
Wenn wir neuronale Netze direkt mit schwach annotierten Daten trainieren, erinnern sich die neuronalen Netze tendenziell an das Rauschen der Annotationen und können nicht verallgemeinern.
Das schwach überwachte Lernen schlägt Trainingsalgorithmen vor, mit denen neuronale Netze auch in einem solchen Label-Rauschen robust trainiert werden können, sodass die trainierten Modelle noch gut verallgemeinert werden können.
In neueren Arbeiten auf dem Gebiet des WSL (WSL steht für: Weakly Supervised Learning) wird oft behauptet, dass man Modelle nur auf schwach markierten Daten trainieren müsse, um eine hohe Leistung auf sauberen Testdatensätzen zu erzielen.
Technisch gesehen ist diese Aussage nicht falsch, aber die Sache hat einen Haken: Man geht davon aus, dass ein zusätzlicher sauberer Validierungssatz für die Modellauswahl zur Verfügung steht.
Dies impliziert jedoch, dass beim schwach überwachten Lernen zusätzliche manuelle Anmerkungen erforderlich sind.
Aber wie ein Elefant im Raum wird diese Notwendigkeit oft übersehen.
Die oben genannten Zweifel führen zu drei Forschungsfragen.
Erstens: Sind saubere Validierungsdaten für die WSL erforderlich, oder können wir stattdessen einen Validierungsdatensatz verwenden, der ein Rauschen enthält?
Zweitens: Wenn saubere Daten erforderlich sind, oder wenn saubere Daten für WSL zwingend benötigt werden, wie viele saubere Proben brauchen wir dann?
Und drittens: Sollen wir nur die sauberen Proben für die Validierung verwenden oder gibt es bessere Möglichkeiten?
Wir haben uns in unserer Arbeit mit diesen Forschungsfragen beschäftigt und sind zu folgenden Ergebnissen gekommen.
Erstens haben wir festgestellt, dass die neuesten WSL-Methoden tatsächlich saubere Validierungsproben benötigen, um richtig zu funktionieren.
Andernfalls nimmt die Leistungsfähigkeit stark ab.
Wie in dieser Abbildung zu sehen ist, können die trainierten Modelle ohne saubere Validierungsmuster nicht über die ursprünglichen schwachen Labels hinaus verallgemeinern, was bedeutet, dass das Training sinnlos ist.
Dies deutet darauf hin, dass WSL-Ansätze tatsächlich sauber annotierte Daten benötigen, um richtig zu funktionieren, und dass die Annotationskosten für die Beschaffung sauberer Validierungsproben nicht vernachlässigt werden sollten.
Unsere zweite Erkenntnis ist, dass WSL-Ansätze besser funktionieren, wenn wir die Anzahl der sauberen Validierungsproben erhöhen, wie in der Abbildung links dargestellt.
Normalerweise brauchen wir nur 20 Proben pro Klasse, um eine gute Leistung zu erzielen.
Aber das ist noch nicht das Ende der Geschichte, denn wenn wir uns entscheiden, auf saubere Proben zuzugreifen, dann wird das Training direkt auf diesen Proben eine noch bessere Leistung erzielen.
Die Abbildung rechts zeigt den Leistungsunterschied zwischen Fine-Tuning-Ansätzen, die direkt auf sauberen Daten trainieren, und WSL-Ansätzen, bei denen saubere Daten nur zur Validierung verwendet werden.
Wie man sehen kann, beginnt die direkte Feinabstimmung ab 10 Proben pro Klasse die WSL-Ansätze zu schlagen.
Schließlich kann die geforderte Leistungssteigerung der bisherigen WSL-Ansätze leicht durch eine weitere Feinabstimmung an den eigenen Validierungsproben erreicht werden.
Wie in den Abbildungen zu sehen ist, schneidet das Vanilla-Modell FTw zunächst schlechter ab als die komplexeren WSL-Methoden wie COSINE.
Wenn wir jedoch die Feinabstimmung an den sauberen Proben fortsetzen, schneidet FTw gleich gut ab wie die anderen Methoden.
In der Praxis gibt es also keinen Grund, komplexere WSL-Methoden zu wählen, die mehr Rechenzeit und Speicherplatz benötigen.
Zusammenfassend haben wir gezeigt, dass neuere WSL-Ansätze saubere, manuell annotierte Stichproben benötigen, um richtig zu funktionieren.
Ihr Leistungsgewinn und ihre Praxistauglichkeit werden stark überschätzt.
Unsere konkreten Empfehlungen für zukünftige Arbeiten lauten wie folgt.
Erstens sollten die Kriterien für die Modellauswahl spezifiziert werden.
Zum Beispiel sollte angegeben werden, ob die Modellauswahl durch eigene Validierungsstichproben erfolgt.
Zweitens sollten die WSL-Ansätze mit den Basismodellen für das Lernen mit wenigen Shots verglichen werden, da beide mit sauberen Stichproben arbeiten.
Drittens ist das kontinuierliche Fein-Tuning eine einfache, aber wirkmächtige Grundlage, die bei zukünftigen Arbeiten an WSL berücksichtigt werden sollte.
Schließlich haben wir unseren Code als Open Source zur Verfügung gestellt.
Sie finden ihn über den QR-Code auf dieser Folie.
Schauen Sie doch mal rein!
Vielen Dank und viel Spaß bei der Konferenz.
Hallo!
Mein Name ist Matthias Lindemann und ich werde heute eine kurze Einführung in unsere Arbeit „Compositional Generalization without Trees using Multiset Tagging and Latent Permutations“ geben.
Dies ist eine gemeinsame Arbeit mit meinen Betreuern Alexander Koller und Ivan Titov.
Kompositionelle Generalisierung kann als die Fähigkeit eines Lerners verstanden werden, mit tieferen Rekursionen und unsichtbaren Kompositionen von Phrasen umzugehen, die während des Trainings einzeln gesehen wurden.
Im Kontext des semantischen Parsens könnte ein Test der kompositionellen Generalisierung wie folgt aussehen.
Wie üblich haben wir eine Trainingsmenge von Äußerungen.
In diesem Fall: „Das Mädchen schlief“.
Und: „Maria wusste, dass das Mädchen schlief“.
Diesen Äußerungen werden logische Formen zugeordnet, die Kernaspekte ihrer Bedeutung darstellen.
Im Gegensatz zur Standardauswertung des maschinellen Lernens ist die Testmenge nicht gleichverteilt, sondern enthält strukturell unsichtbare logische Formen.
In diesem Beispiel hat das Modell während des Trainings eine flache Rekursion gesehen und wird an einem Beispiel mit einer tieferen Rekursion getestet.
Naive seq2seq-Modelle haben mit dieser Art von Generalisierung außerhalb der Verteilung zu kämpfen und produzieren oft Ausgaben, die nicht mit den Eingaben übereinstimmen.
Insbesondere sind sie oft nicht in der Lage, systematische Korrespondenzen zwischen Input und Output zu reproduzieren, wie diejenigen, die im Beispiel farblich markiert sind.
Eine beliebte Methode, um dieses Problem zu lösen, ist die Einbeziehung von Bäumen in die Modelle.
Die Bäume sollen den Kompositionsprozess erfassen, der Aussagen mit logischen Formen in Beziehung setzt.
Das funktioniert gut, aber Bäume sind in der Regel nicht gegeben und müssen irgendwie beschafft werden.
Dies kann ein komplizierter und manchmal rechenintensiver Prozess sein.
In der Regel ist eine umfangreiche formalismusspezifische Vorverarbeitung der logischen Formen erforderlich, zum Beispiel um mit variablen Symbolen umgehen zu können.
Die Extraktion von Bäumen kann auch spezielle Grammatikinduktionsverfahren umfassen.
In dieser Arbeit verwenden wir keine Bäume und führen ein neuronales seq2seq-Modell ein, das direkt die Korrespondenzen zwischen Eingabe- und Ausgabefragmenten modelliert.
Zum ersten Mal zeigen wir eine starke Generalisierung auf tiefere Rekursionen, ohne Bäume zu verwenden.
Unser Ansatz sagt den Output aus dem Input in zwei Schritten voraus.
Im ersten Schritt markieren wir jedes Eingabe-Token mit einer ungeordneten Menge von Token, die in der Ausgabe vorkommen werden.
Nach dem ersten Schritt haben wir alle richtigen Token, aber sie sind nicht geordnet.
Deshalb verwenden wir im zweiten Schritt ein anderes Modell, um eine Permutation vorherzusagen, die sie in die richtige Reihenfolge bringt.
Wir führen eine neue Methode zur Vorhersage der Permutation ein, die den möglichen Permutationen keine harten Beschränkungen auferlegt.
Dadurch wird unser Ansatz sehr flexibel und leistungsfähig.
Konzeptionell funktioniert unser Permutationsmodell ungefähr so.
Wir gehen die Ausgabe von links nach rechts durch und entscheiden, welches Multiset-Token wir an die jeweilige Position setzen.
Für die erste Ausgabeposition wählen wir einfach eine, die rot markiert ist.
Dann springen wir zum nächsten Multiset-Token, um das zweite Token in der Ausgabe zu bestimmen.
Das dritte Token in der Ausgabe bestimmen wir auf die gleiche Weise, indem wir zu einem weiteren Multiset-Token springen.
So geht es weiter, bis jedes Token in der ersten Phase genau einmal besucht wurde.
Um Ihnen einen Vorgeschmack auf die experimentellen Ergebnisse zu geben, vergleichen wir hier unsere Methode mit anderen baumlosen Modellen im COGS Benchmark.
Unser Modell übertrifft die anderen bei der Generalisierung auf tiefere Rekursionen bei weitem.
Einige andere Arten der strukturellen Generalisierung bleiben jedoch eine große Herausforderung.
In unserem Beitrag lösen wir einige interessante technische Herausforderungen.
Erstens ist das Alignment zwischen Input und Output in den Trainingsdaten nicht gegeben.
Daher ist für ein bestimmtes Token nicht bekannt, aus welchem Multiset es stammt, was eine Herausforderung für das Training darstellt.
Außerdem gibt es manchmal mehrere Permutationen, die den Daten entsprechen, aber die linguistisch korrekte ist nicht bekannt.
Wir lösen dieses Problem, indem wir das Alignment als Teil des Trainings durchführen.
Unsere Permutationsmethode ist sehr flexibel, aber die Herausforderung besteht darin, dass das Auffinden der Permutation mit der höchsten Punktzahl NP-schwer ist.
Dies ist auf das Problem des „Traveling Salesman“ zurückzuführen.
Wir nähern uns diesem Problem mit einer GPU-freundlichen kontinuierlichen Relaxation, die es uns auch erlaubt, die Lösung rückwärts zu verarbeiten und die linguistisch plausibleren Permutationen zu lernen.
Wenn Sie mehr über unsere Experimente und unsere Herangehensweise an diese Herausforderungen erfahren möchten, werfen Sie einen Blick auf unsere Arbeit oder besuchen Sie unser Poster.
Hallo, ich bin Siyu Yuan von der Fudan Universität.
Ich bin hier, um unsere Arbeit „Distilling Script Knowledge from Large Language Models for Constrained Language Planning“ vorzustellen.
Im Alltag planen Menschen ihre Handlungen oft, indem sie Schritt-für-Schritt-Anweisungen in Form von zielorientierten Skripten folgen.
Frühere Arbeiten haben Sprachmodelle verwendet, um abstrakte Ziele für stereotype Aktivitäten wie „einen Kuchen backen“ zu planen.
Sie zeigen, dass Large Language Models Ziele effektiv in Schritte zerlegen können.
Bisherige Arbeiten haben sich jedoch hauptsächlich auf die Planung abstrakter Ziele für stereotype Aktivitäten konzentriert.
Die Planung von Zielen mit spezifischen Beschränkungen, wie zum Beispiel „einen Schokoladenkuchen backen“, ist noch wenig erforscht.
In dieser Arbeit definieren wir das Problem der eingeschränkten Sprachplanung, bei dem die Planungsziele verschiedenen Beschränkungen unterliegen.
Ein abstraktes Ziel kann von mehreren konkreten, spezifischen Zielen mit mehreren Beschränkungen abgeleitet werden.
Ein guter Planer sollte Skripte schreiben, die vernünftig sind und sich an die Beschränkungen halten.
In dieser Arbeit evaluieren und verbessern wir zunächst die Fähigkeit von Large Language Models zur Planung mit Beschränkungen.
Da es keinen Datensatz mit spezifischen Zielen für unsere Studie gibt, müssen wir uns diese Ziele erst beschaffen.
Wie in der Tabelle zu sehen ist, erweitern wir die abstrakten Ziele mit mehrschichtigen Beschränkungen für die Human-in-the-Loop-Datenerfassung mit InstructGPT.
Wir wählen 100 spezifische Ziele aus und evaluieren die Skripte, die aus Large Language Models generiert wurden.
Diese Tabelle zeigt die Gesamtgenauigkeit der Ergebnisse.
Wir stellen fest, dass alle Sprachmodelle bei der Planung spezifischer Ziele unbefriedigende Ergebnisse liefern.
Anschließend führen wir eine detaillierte Analyse durch, um die Gründe für das Versagen der Lernmodelle zu untersuchen.
Die in der Abbildung dargestellten Ergebnisse zeigen, dass die semantische Vollständigkeit der generierten Skripte akzeptabel ist, dass aber die Beschränkungstreue nicht garantiert werden kann.
Wir betrachten einen feingliedrigeren Satz von Themenkategorien von Beschränkungen, die in wikiHow definiert sind.
Die Heatmap in der Abbildung zeigt, dass die Planungsleistung von InstructGPTs für Ziele verschiedener Kategorien erheblich variiert.
Frühere Studien haben gezeigt, dass die Ausgabequalität von Sprachmodellen mit hoher Varianz abnimmt, was zu einer schlechten Leistung führt.
Daher wenden wir die Idee der Übergenerierung und anschließenden Filterung an, um die Generierungsqualität zu verbessern.
Zuerst werden Beschränkungsarten mit Beispielen für InstructGPT gezeigt und spezifische Ziele basierend auf den abstrakten Zielen des Seeds erhalten.
Dann übergeneriert InstructGPT K-Skripte für spezifische Ziele.
Anschließend wird ein Filtermodell entwickelt, um treue Skripte auszuwählen.
Wir konvertieren die Skripte und Ziele in InstructGPT-Einbettungen und berechnen die Kosinusähnlichkeit als Ähnlichkeitswert, um die semantische Ähnlichkeit zu messen.
Zusätzlich belohnen wir das Skript, das die Schlüsselwörter der Zielbeschränkung enthält.
Wir behalten das Skript nur, wenn das Ziel die höchste Punktzahl in der Zielmenge hat.
Mit unserer Methode kann InstructGPT Skripte von höherer Qualität erzeugen.
Unsere Methode verbessert die Planbarkeit sowohl in Bezug auf semantische Vollständigkeit als auch in Bezug auf Beschränkungstreue erheblich.
Da Large Language Models teuer in der Bereitstellung sind, ist es wichtig, die Sprachplanungsfähigkeit auch für kleinere und spezialisiertere Modelle zu ermöglichen.
Die Erstellung des Datensatzes ist ein wichtiger Schritt in diese Richtung.
Bisherige Studien erlauben jedoch keine Planung für spezifische Ziele, und die manuelle Annotation des Datensatzes ist teuer.
Daher verfolgen wir die Idee der symbolischen Wissensdestillation, um eingeschränkte Sprachplanungsdatensätze aus großen Sprachmodellen zu destillieren.
Wir wenden unsere Methode zur Erstellung eines Datensatzes zur eingeschränkten Sprachplanung an, der CoScript genannt wird.
Insgesamt generieren wir 55.000 spezifische Ziele mit Skripten.
Um die Qualität des Validierungs- und Testdatensatzes sicherzustellen, bitten wir die Crowdsourcer, die fehlerhaften Beispiele zu finden und zu überarbeiten.
Diese Abbildung zeigt die Verteilung der Beschränkungen von CoScript.
Es ist zu erkennen, dass CoScript einen hohen Pluralismus der generierten spezifischen Ziele aufweist.
Mit CoScript können wir kleinere, aber spezialisierte Modelle für die eingeschränkte Sprachplanung ausprobieren.
Wir stellen fest, dass T5, das an CoScript angepasst wurde, Skripte von höherer Qualität erzeugen kann als die meisten Large Language Models, was darauf hindeutet, dass kleinere Modelle größere Modelle übertreffen können, wenn sie auf geeigneten Datensätzen richtig trainiert werden.
Zusammenfassend stellen wir das Problem der begrenzten Sprachplanung vor.
Wir evaluieren die Fähigkeit von Large Language Models zur eingeschränkten Sprachplanung und entwickeln eine Übergenerierungs- und Filterungsmethode für große Sprachmodelle.
Wir verwenden Large Language Models, um einen qualitativ hochwertigen Skriptdatensatz, CoScript, für die eingeschränkte Sprachplanung zu erzeugen.
Wir hoffen, dass der CoScript-Datensatz eine wertvolle Ressource sein wird, um die Forschung auf dem Gebiet der Sprachplanung voranzutreiben.
Vielen Dank für Ihre Zeit.
Weitere Details zu CoScript finden Sie in unserer Arbeit.
Hallo, mein Name ist Kayo Yin und ich werde unsere Arbeit mit dem Titel „When Does Translation Require Context?
A Data-Based Multilingual Investigation“ vorstellen.
Diese Arbeit wurde in Zusammenarbeit mit Patrick Fernandes, Emmy Liu, André F. T. Martins und Graham Neubig verfasst.
Ein großer Teil der Übersetzung hängt vom Kontext ab.
Wie würden wir zum Beispiel „mole“ in diesem Satz übersetzen?
Nun, wenn der vorherige Satz lautete: „Es könnte gefährlich werden, wenn die Minister das herausfinden“, dann bezieht sich „mole“ auf einen Spion.
Lautete der vorherige Satz aber „Könnte es etwas Ernstes sein, Doktor?“, dann bezieht sich „mole“ auf ein Muttermal.
Je nach Kontext ändert sich also die Bedeutung des Wortes und damit auch seine Übersetzung.
Es ist jedoch schwierig zu beurteilen, wie gut Modelle solche Fälle übersetzen können.
Erstens ist nur ein kleiner Teil der Übersetzungen kontextabhängig, sodass Metriken auf Korpusebene wie BLEU diese Übersetzungen nicht erfassen können.
Zweitens wurde eine gezielte Bewertung von kontextabhängigen Übersetzungen vorgeschlagen, aber diese Ressourcen unterstützen nur begrenzte Arten von kontextabhängigen Übersetzungen und begrenzte Sätze von Sprachen, da sie in der Regel auf Domain-Wissen und menschlicher Kuratierung basieren.
In dieser Arbeit versuchen wir, diese beiden Fragen zu beantworten.
Erstens, wann wird Kontext für die Übersetzung benötigt?
Und zweitens: Wie gut können die Modelle mit diesen Fällen umgehen?
Um die erste Frage zu beantworten, haben wir zunächst gemessen, wie stark ein Wort während der Übersetzung vom Kontext abhängt.
In der vorangegangenen Arbeit haben wir CXMI als Maß für die Verwendung von Kontext durch maschinelle Übersetzungsmodelle eingeführt.
Es misst, wie viele Informationen der Kontext C über das Ziel Y liefert, wenn man die Quelle X betrachtet. CXMI kann als die Information aufgefasst werden, die durch die Bereitstellung von Kontext für das Modell gewonnen wird.
In dieser Arbeit erweitern wir CXMI zu Pointwise CXMI, das die Kontextnutzung auf Satz- oder Wortebene messen kann.
Wir können uns Wörter mit hohem P-CXMI als Wörter vorstellen, die Kontext für die Übersetzung benötigen.
Nun analysieren wir Wörter mit hohem P-CXMI, um nach Mustern zwischen diesen Wörtern zu suchen.
Und wir führen unsere Analyse an Transkripten von TED-Talks durch, die aus dem Englischen in 14 verschiedene Sprachen übersetzt wurden.
Die Analyse erfolgt auf drei verschiedenen Ebenen.
Zunächst betrachten wir die Part-of-Speech-Tags, die einen hohen durchschnittlichen P-CXMI aufweisen.
Auf diese Weise können wir beispielsweise Dualpronomen im Arabischen finden, die einen relativ hohen P-CXMI aufweisen.
Dies liegt daran, dass es im Englischen keine Dualpronomen gibt, sodass man den Kontext braucht, um zu bestimmen, ob ein Pronomen dual ist, wenn es ins Arabische übersetzt wird.
Ähnlich verhält es sich mit einigen Sprachen, bei denen wir ebenfalls den Kontext benötigen, um die richtige Verbform zu wählen.
Dann schauen wir uns die Vokabeln an, die einen hohen P-CXMI-Wert haben, gemittelt über alle ihre verschiedenen Auftritte.
Und das hilft uns, Fälle wie diesen zu identifizieren, bei denen man im Chinesischen bei der Übersetzung von Eigennamen den Kontext braucht, um sicherzustellen, dass man im Dokument die gleiche Übersetzung verwendet.
Und wir stellen fest, dass der Kontext auch wichtig ist, wenn es darum geht, in der richtigen Form zu übersetzen.
Schließlich untersuchen wir verschiedene einzelne Token, die einen hohen P-CXMI aufweisen.
Auf diese Weise können wir Phänomene identifizieren, die nicht wirklich durch das Wort selbst erfasst werden können, sondern sich eher in der Satzstruktur ausdrücken, wie zum Beispiel die Auflösung von Ellipsen.
Wir verwenden nun die Ergebnisse unserer Analyse, um einen Benchmark für die Übersetzung auf Dokumentebene zu entwickeln.
Für jedes der fünf Diskursphänomene, die wir identifiziert haben, haben wir Tagger erstellt, die automatisch Wörter identifizieren, die zu diesem Phänomen gehören.
Wir haben unseren Tagger Multilingual Discourse-Aware oder MuDA-Tagger genannt.
Wir können dann auch sehen, dass die verschiedenen Sprachen unterschiedliche Anteile dieser Diskursphänomene aufweisen.
Anschließend wenden wir den MuDA-Tagger auf ein Parallelkorpus an, das wir für die Evaluierung verwenden wollen. Dann wenden wir die von uns ausgewählten Übersetzungsmetriken auf die kontextabhängigen Beispiele an, die der MuDA-Tagger identifiziert hat.
Schließlich verwenden wir unseren Benchmark und andere Metriken, um verschiedene maschinelle Übersetzungsmodelle auf Dokumentenebene zu evaluieren.
Zuerst, wenn wir Metriken auf Korpusebene verwenden, wie bei BLEU, sehen wir, dass kontextunabhängige Modelle am besten abschneiden.
Aber wenn wir dann COMET verwenden, schneiden die kontextabhängigen Modelle am besten ab.
Und wenn wir f-measure verwenden, dann haben kontextabhängige und kontextunabhängige Modelle eine vergleichbare Leistung.
Dies zeigt erneut, dass es schwierig ist, das beste Übersetzungssystem auf Dokumentebene zu bestimmen, wenn wir nur Metriken auf Korpusebene verwenden.
Wir verwenden nun den MuDA-Benchmark, um die Modelle zu evaluieren, und stellen fest, dass die kontextbewussten Modelle für bestimmte Diskursphänomene wie Formalität und lexikalische Kohäsion deutlich genauer sind als Modelle, bei denen der Kontext nicht einfließt.
Bei anderen Phänomenen wie Ellipsen, Pronomen und Verbformen sind diese Modelle jedoch nicht viel besser als Modelle, bei denen der Kontext einfließt.
Dies deutet darauf hin, dass bei der Übersetzung auf Dokumentebene noch weitere Fortschritte erzielt werden müssen.
Wir haben auch verschiedene kommerzielle Systeme verglichen und unser Benchmark zeigt, dass DeepL bei der Übersetzung auf Dokumentenebene in der Regel genauer ist als Google Translate.
Zusammenfassend lässt sich sagen, dass wir eine datenbasierte Analyse für 14 Sprachpaare durchführen, um festzustellen, wann Übersetzungen Kontext benötigen. Anschließend verwenden wir unsere Ergebnisse, um eine Benchmark für die maschinelle Übersetzung auf Dokumentebene zu erstellen, mit deren Hilfe wir feststellen können, mit welchen Diskursphänomenen die Modelle gut oder schlecht umgehen können und welche Übersetzungssysteme gut für die Übersetzung auf Dokumentebene geeignet sind.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
Wir sehen uns in Toronto.
Hallo zusammen.
Mein Name ist Jenny, ich bin Doktorandin im ersten Jahr an der Carnegie Mellon University und ich werde heute meine Arbeit „LPositionality characterising design biases of datasets and Models“ vorstellen.
Diese Arbeit wurde in Zusammenarbeit mit Kollegen von der University of Washington und dem Allen Institute for AI durchgeführt, nämlich Sebastian Santy, Ronan Le Bras, Katharina Reinecke und Maarten Sap.
Stellen Sie sich vor, Sie arbeiten für eine Zeitung und durchsuchen die Kommentare unter Ihren Nachrichtenartikeln, um schädliche Inhalte zu entfernen.
Sie könnten sich an eine beliebte API wie Prospective API wenden, um toxische Inhalte zu erkennen, und das funktioniert wirklich gut, wenn Sie Carl Jones sind.
Prospective API ist in der Lage, toxische Instanzen korrekt zu erkennen.
Aber das ist nicht wirklich der Fall, wenn man Aditya Sharma ist.
Hier ist Prospective API nicht so empfindlich gegenüber anstößigen Begriffen, die in indischen Kontexten häufiger vorkommen.
Dies ist ein Beispiel für eine Designverzerrung, bei der wir systematische Unterschiede in der Leistung der Technologie zwischen Bevölkerungsgruppen feststellen.
Designverzerrungen, wie wir sie gerade gesehen haben, können aufgrund der Positionalität von NLP-Forschern und Modellentwicklern auftreten.
Positionalität ist einfach die Perspektive, die Menschen aufgrund ihrer demographischen Zugehörigkeit, Identität und Lebenserfahrung haben.
Dieses Konzept wird häufig in Critical Studies verwendet, insbesondere in feministischen und queeren akademischen Kreisen.
Als Forschende kann Positionalität den Forschungsprozess und seine Ergebnisse und Erkenntnisse beeinflussen, da sie die Entscheidungen der Forschenden verändern kann.
Eine Frage, die man sich also stellen könnte, lautet: Haben Datensätze und Modelle eine Positionalität?
Wir wollen damit nicht sagen, dass die Modelle in den Datensätzen selbst demographische Identitäten und Lebenserfahrungen haben, aber sie aggregieren die Urteile und Meinungen realer Menschen und können daher bestimmte Positionalitäten gegenüber anderen vertreten.
Frühere Arbeiten haben einige anekdotische Hinweise auf Positionalität gegeben, wie zum Beispiel kulturelle Unterschiede zwischen Modellen und Datensätzen, sowie theoretische Definitionen von Modellpositionalität.
Diese Arbeiten befassen sich jedoch nicht wirklich mit dem Vergleich zwischen Endanwendern und den Datensätzen und Modellen selbst. Die Untersuchung der Positionalität von Modellen und Datensätzen wird immer wichtiger, da NLP-Aufgaben zunehmend subjektiver und sozialer werden und es schwierig ist, genau zu charakterisieren, wie diese Positionalitäten verzerrt werden, da nicht alle Entscheidungen dokumentiert werden und viele Modelle hinter APIs versteckt sind.
Um die Positionalität von Datensätzen und Modellen zu untersuchen, vergleichen wir daher die Kommentare von realen Benutzern mit bestehenden Datensätzen und Modellen.
Dazu verwenden wir unser Framework NLPositionality.
Unser Framework arbeitet in zwei Hauptschritten.
Der erste Schritt besteht darin, Datensätze mit verschiedenen Annotatoren neu zu annotieren.
Dazu müssen die demographischen Daten der Annotatoren der ursprünglichen Datensätze untersucht werden. Normalerweise annotieren nur wenige Annotatoren jede Instanz, und demographische Daten werden selten erhoben und geteilt.
Wir entscheiden uns daher, die Daten erneut zu annotieren, um viele Annotatoren und einen umfangreichen Satz demografischer Daten zu erhalten.
Wir nehmen dann die Annotationen nach demographischen Merkmalen und vergleichen sie mit den Modellen und Datensätzen mithilfe eines R-Korrelationsscores nach Pearson. Damit unterscheidet sich unser System von der Literatur über Annotator-Uneinigkeiten, da wir die Endanwender mit den Modellen und Datensätzen, den Vorhersagen und den Labels vergleichen und nicht nur die Annotator-Übereinstimmung oder die Modellierung der Annotator-Verteilung betrachten.
Unser Framework wird größtenteils durch Lab in the Wild und eine Online-Crowdsourcing-Plattform für HCI-Mitarbeiter ermöglicht.
Lab in the Wild ist eine Online-Experimentierplattform, auf der wir verschiedene Freiwillige rekrutieren können.
Im Vergleich zu Plattformen wie M Turk, wo die meisten Teilnehmer aus den USA oder Indien kommen, ist Lab in the Wild immer noch in der Lage, qualitativ hochwertige Daten zu erhalten.
Bei Lab in the Wild haben wir zwei Aufgaben. Die erste ist die soziale Akzeptanz. Die Teilnehmer lesen eine Situation aus dem Social-Chemistry-Datensatz und schreiben dann auf, wie sozial akzeptabel die Situation ist.
Um die Teilnehmer bei der Stange zu halten, können sie ihre Antworten dann mit einer KI und anderen vergleichen.
Wir haben diese Kommentare dann mit Social Chemistry, Delphi und GPT 4 verglichen.
Danach wiederholten wir einen sehr ähnlichen Aufbau für die Aufgabe zur Erkennung von toxischen Inhalten und Hate Speech, bei der die Teilnehmer eine Situation aus Dynahate lasen und notierten, ob es sich ihrer Meinung nach um einen Fall von Hate Speech handelte.
Diese Kommentare wurden dann mit Dynahate, Perspective API, Rewire API, Hate Roberta und GPT 4 verglichen.
Am Ende erhob unsere Studie mehr als 16.000 Annotationen von über 1.000 Annotatoren aus 87 Ländern.
Wir sind jetzt besser gerüstet, um die Frage zu beantworten, auf wen die NLP-Datensätze und -Modelle am ehesten ausgerichtet sind.
Wir sehen, dass es eine Positionalität in der NLP gibt.
Wir stellen zum Beispiel fest, dass die Datensätze und Modelle am ehesten auf englischsprachige Länder ausgerichtet sind.
Wenn wir also die soziale Akzeptanz von GPT 4 analysieren, stellen wir fest, dass es am ehesten auf konfuzianische und englischsprachige Länder ausgerichtet ist.
Wir stellen fest, dass Dynahate ebenfalls am stärksten auf englischsprachige Länder ausgerichtet ist.
Wir stellen auch fest, dass es am ehesten auf Personen mit Hochschulbildung ausgerichtet ist.
Wir stellen also fest, dass GPT 4 in der Aufgabe „Soziale Akzeptanz“ am stärksten auf Personen mit Hochschul- oder Fachhochschulbildung ausgerichtet ist, und dasselbe gilt für Dynahate, das am stärksten auf Personen mit Hochschulbildung ausgerichtet ist.
Wenn jedoch Modelle und Datensätze auf bestimmte Bevölkerungsgruppen ausgerichtet sind, bleiben einige zwangsläufig auf der Strecke.
Ein Beispiel dafür ist, dass Datensätze und Modelle weniger gut auf nicht-binäre Menschen ausgerichtet sind als auf ihre männlichen und weiblichen Gegenstücke.
Wir finden dies in der GPT-4-Aufgabe Soziale Akzeptanz und in der Dynahate-Aufgabenanalyse.
Wenn es also Positionalität im NLP gibt, was können wir dagegen tun?
Nun, wir haben einige Empfehlungen.
Eine davon ist, alle relevanten Designentscheidungen während des gesamten Forschungsprozesses zu protokollieren.
Die zweite ist, NLP-Forschung unter der Linse des Perspektivismus zu betreiben.
Unsere dritte Empfehlung ist, spezialisierte Datensätze und Modelle innerhalb bestimmter Communities zu erstellen.
Die Masakhani Initiative ist ein gutes Beispiel dafür.
Ich denke, wir möchten betonen, dass es bei inklusivem NLP nicht nur um die Produktion geht.
Alle Technologien müssen für alle funktionieren.
Und damit ist unsere Präsentation zu Ende.
Aber wenn Sie mehr erfahren möchten, können Sie sich die neuesten Analysen und unsere Arbeit auf unserem Dashboard ansehen.
Vielen Dank.
Hallo, ich bin Shangbin, Doktorand an der University of Washington.
Heute werde ich unsere Arbeit „From Pretraining Data to Language Models to Downstream Tasks: Tracking the Trails of Political Biases Leading to Unfair NLP Models“ vorstellen.
Es geht um das Training von Sprachmodellen auf großen Web-Crawl-Daten.
Politische Nachrichtenmedien sind in den Vortrainingsdaten gut abgedeckt.
Wenn wir uns den C4-Korpus ansehen, erkennen wir, dass die New York Times, die Los Angeles Times, der Guardian, die Huffington Post und so weiter in den Trainingsdaten für Sprachmodelle gut abgedeckt sind.
Dies ist ein für Sprachmodellanwendungen nicht immer ein Segen.
Auf der einen Seite können sie aus verschiedenen Perspektiven lernen, was gut für die Demokratie und die Pluralität der Ideen ist.
Auf der anderen Seite sind diese unterschiedlichen politischen Meinungen inhärent sozial voreingenommen und können zu potenziellen Fairnessproblemen in nachgelagerten Aufgaben führen.
Zu diesem Zweck schlagen wir vor, den Weg der Ausbreitung politischer Voreingenommenheit von den Vortrainingsdaten über die Sprachmodelle zu den Post-Trainingsaufgaben zu untersuchen und dabei insbesondere die folgenden Fragen zu stellen: Erstens: Wie bewerten wir die politische Voreingenommenheit von Sprachmodellen und welche Rolle könnten die Daten aus dem Vortraining dabei spielen?
Zweitens: Wie schneiden Sprachmodelle mit unterschiedlicher politischer Voreingenommenheit in nachgelagerten Aufgaben tatsächlich ab und könnte dies zu Fairnessproblemen in NLP-Anwendungen führen?
Konkret schlagen wir zunächst vor, Sprachmodelle mit unterschiedlichen Promptformaten anhand von politischen Fragebögen wie dem Political Conference Test zu testen.
Damit stellen wir sicher, dass wir eine automatische Evaluation durchführen können, die auf politikwissenschaftlicher Literatur basiert.
Einige vorläufige Ergebnisse zeigen, dass erstens die Sprachmodelle unterschiedliche politische Orientierungen haben.
Sie besetzen alle vier Quadranten des politischen Campus.
Wir können auch sehen, dass GPT-4 das linkeste Sprachmodell von allen ist, und dass die GPT-Serie im Allgemeinen sozial linker ist als die BART-Serie und ihre Varianten.
Zweitens wollen wir untersuchen, inwieweit sich die politischen Verzerrungen der Sprachmodelle tatsächlich in den Trainingsdaten widerspiegeln.
Zu diesem Zweck könnten wir ein kontrolliertes Experiment durchführen, indem wir die Sprachmodelle auf 6 verschiedenen parteipolitischen Korpora vortrainieren, die in Nachrichten- und soziale Medien unterteilt sind, die dann wiederum nach ihrer politischen Ausrichtung unterteilt sind.
Durch weiteres Vortrainieren der Sprachmodelle auf diese parteiischen Korpora können wir sehen, dass sich die ideologischen Koordinaten des Sprachmodells entsprechend verschieben.
Bei RoBERTa, das auf dem linksgerichteten Reddit-Korpus trainiert wurde, können wir zum Beispiel eine deutliche Verschiebung der politischen Orientierung in Richtung links feststellen.
Und wir versuchen auch herauszufinden, ob Sprachmodelle die Polarisierung, die in unserer modernen Gesellschaft vorherrscht, erfassen können.
Deshalb teilen wir die Vortrainingskorpora in „vor dem 45. Präsidenten der Vereinigten Staaten“ und nach dem 45. Präsidenten der Vereinigten Staaten“.
Wir trainieren die Sprachmodelle getrennt auf den beiden unterschiedlichen Zeitkorpora.
Wir können feststellen, dass die Sprachmodelle nach 2017 im Allgemeinen eine politische Ausrichtung haben, die weiter von der Mitte entfernt ist.
Dies deutet darauf hin, dass Sprachmodelle auch die Polarisierung in unserer Gesellschaft erfassen können.
Schließlich evaluieren wir Sprachmodelle mit unterschiedlichen politischen Ausrichtungen für die Erkennung von Hate Speech und Fake News in NLP-Anwendungen, wo Sprachmodelle häufig verwendet werden und einen sehr großen Einfluss haben könnten.
Betrachtet man die Leistung pro Kategorie, also wenn man die Leistung nach verschiedenen demografischen Gruppen oder politischen Ausrichtungen der Nachrichtenmedien aufschlüsselt, lässt sich ein Muster erkennen.
Wenn es beispielsweise um die Erkennung von Hate Speech geht, sind linksgerichtete Sprachmodelle besser in der Lage, Hate Speech zu erkennen, die sich gegen soziale Minderheiten richtet, aber schlechter in der Lage, Hate Speech zu erkennen, die sich gegen mächtigere Gruppen in unserer Gesellschaft richtet.
Umgekehrt sind rechte Sprachmodelle besser in der Lage, Hate Speech zu erkennen, die sich gegen Weiße und Männer richtet, aber weniger gut in der Lage, Hate Speech zu erkennen, die sich gegen Schwarze, LGBTQ und andere Minderheitengruppen richtet.
Ähnliche Trends lassen sich bei der Erkennung von Fake News beobachten. Hier zeigt sich, dass linke Sprachmuster besser in der Lage sind, Fehlinformationen zu erkennen, die auf die entgegengesetzte politische Richtung abzielen, und umgekehrt.
Wir stellen auch viele qualitative Beispiele vor, um zu zeigen, dass Sprachmodelle mit unterschiedlicher politischer Ausrichtung auf der Grundlage ihrer sozialen Kategorien unterschiedliche Vorhersagen für Beispiele von Hate Speech und Fehlinformationen machen.
Im Anhang finden Sie eine Reihe weiterer Beispiele, um zu illustrieren, dass dies darauf hindeutet, dass eine sehr dringende Frage der Fairness in Bezug auf die politische Voreingenommenheit von Sprachmodellen besteht.
Wenn zum Beispiel rechtsextreme Sprachmuster für Hate Speech, Fehlinformationen oder was auch immer fein abgestimmt und auf einer beliebten Social-Media-Plattform verwendet würden, würde dies bedeuten, dass Menschen mit gegensätzlichen politischen Ansichten ausgegrenzt werden könnten und Hassreden gegen Minderheiten einfach unkontrolliert ausufern könnten.
Es war also ein Weckruf für uns, die Gerechtigkeitsprobleme, die sich aus der politischen Ausrichtung des Sprachmodells ergeben, zu erkennen und anzugehen.
Lassen Sie uns kurz darüber sprechen.
Wir möchten auch betonen, dass wir das einzigartige Dilemma der politischen Voreingenommenheit des Sprachmodells aufdecken.
Es ist wie Scylla und Charybdis.
Wenn wir die politischen Meinungen in den Trainingsdaten für die Sprachmodelle nicht bereinigen, wird sich die Verzerrung von den Daten vor dem Training über die Sprachmodelle bis hin zu den nachgelagerten Aufgaben ausbreiten und schließlich zu Fairnessproblemen führen.
Wenn wir versuchen, die Daten irgendwie zu bereinigen, riskieren wir auch Zensur oder den Ausschluss von Menschen.
Und es ist unglaublich schwierig zu bestimmen, was wirklich neutral ist und in den Sprachüberwachungsdaten erhalten bleiben sollte.
Es ist also ein bisschen wie das elektronische Trolley-Problem.
Okay, gut.
Ich glaube, das ist alles, was ich heute für Sie habe.
Vielen Dank für Ihre Zeit.
Hallo, mein Name ist Yanis Labrak und ich werde unsere Arbeit „DrBERT: A Robust Pre-trained Model in French for Biomedical and Clinical Domains“ vorstellen.
In dieser Präsentation werden wir zunächst über Sprachmodellierung im Gesundheitswesen sprechen.
Anschließend präsentieren wir den Hauptbeitrag unserer Arbeit.
Wir werden das erste biomedizinische Modell in französischer Sprache namens DrBERT vorstellen, das auf RoBERTa basiert und auf NACHOS trainiert wurde, einem Datensatz mit medizinischen Daten, die aus dem Internet gecrawlt wurden.
Wir werden auch einen Vergleich von Modellen mit verschiedenen Vortrainingseinstellungen und Datenquellen präsentieren.
Anschließend präsentieren wir unsere Ergebnisse für 11 biomedizinische und klinische Aufgaben in französischer Sprache.
Abschließend fassen wir die Experimente zusammen und geben Ihnen weitere Informationen, wie Sie auf die Modelle zugreifen können.
Seit seiner Veröffentlichung im Jahr 2018 hat sich BERT zu einem der effizientesten Ansätze für die Verarbeitung natürlicher Sprache entwickelt und bietet erhebliche Leistungsverbesserungen im Vergleich zu historischen statischen und kontextualisierten Methoden wie Word2vec oder fastText.
Seitdem wurde dieses Modell an viele andere Sprachen angepasst, zum Beispiel an Französisch mit CamemBERT, an Domains wie Biomedizin mit PubMedBERT und BioBERT und an die klinische Domain mit ClinicalBERT, aber vor allem an Englisch.
Für andere Sprachen gibt es nur wenige spezialisierte Modelle, die aufgrund des Mangels an Domain-eigenen Daten oft auf kontinuierlichem Vortraining basieren.
Für Französisch gibt es jedoch noch kein Open-Source-Modell für die Biomedizin.
Wir fragen uns also, welche Datenquellen für eine breite Palette von Anwendungen am besten geeignet sind, und diese gecrawlten Daten sind ein guter Ersatz für klinische Daten.
Um diese Frage zu beantworten, vergleichen wir DrBERT mit unserem Modell ChuBERT, das auf anonymisierten Daten aus dem Data Warehouse des Universitätsklinikums Nantes basiert.
Dann fragen wir uns: Wie viele Daten brauchen wir, um ein spezialisiertes Modell auf französischen Daten zu trainieren?
Sind es 4 Gigabyte, 8 Gigabyte oder mehr?
Um diese Frage zu beantworten, trainieren und vergleichen wir zunächst vier Modelle von Grund auf: eine erste Version von DrBERT mit 7 GB NACHOS; eine zweite Version mit 4 GB NACHOS; eine erste Version von ChuBERT, das ist ein klinisches Modell, mit 4 GB klinischen Aufzeichnungen; und eine letzte Version von ChuBERT mit einer Mischung aus 4 GB NACHOS und 4 GB klinischen Aufzeichnungen.
Zusätzlich zu diesem Vergleich haben wir drei Modelle eingeführt, die mit kontinuierlichem Vortraining trainiert wurden, um die Auswirkungen der Vortrainingsstrategie zu analysieren.
Ein Modell basiert auf der Gewichtung von CamemBERT und wurde mit einem Satz von 4 GB NACHOS trainiert.
Ein weiteres, das ebenfalls auf CamemBERT basiert, aber dieses Mal auf den 4 GB klinischen Aufzeichnungen trainiert wurde, und schließlich ein weiteres, das auf dem englischen biomedizinischen Modell PubMedBERT basiert und auf einem 4 GB großen Satz von NACHOS trainiert wurde.
Insgesamt verfügen wir also über sieben Modelle.
Um unsere sieben Modelle zu evaluieren, sammeln wir Daten für öffentliche und private nachgeschaltete Aufgaben wie Named Entity Recognition, Klassifikation, Part-of-Speech Tagging und Question Response.
Diese Modelle werden mit sechs Basismodellen verglichen: CamemBERT OSCAR 138 GB, CamemBERT OSCAR 4 GB, CamemBERT CCNET 4 GB, PubMedBERT, BioBERT und ClinicalBERT.
Die Auswertung zeigt, dass die Modelle am besten abschneiden, wenn sie mit Daten desselben Typs arbeiten, auf dem das Modell trainiert wurde.
Wir können jedoch feststellen, dass Daten aus heterogenen Quellen vielseitiger zu sein scheinen.
Wir beobachten auch, dass die Verwendung von mehr Daten zu einer besseren Leistung führt.
Insgesamt scheint das Vortraining bei den meisten Aufgaben zu einer besseren Leistung zu führen.
Unser Kontrollexperiment zum Vortraining mit der Gewichtung und Tokenisierung von CamemBERT, trainiert auf der 4 GB Untermenge von NACHOS, zeigte jedoch vergleichbare Ergebnisse wie mit nicht vortrainierten 4 GB DrBERT.
Dies ist nicht der Fall für das Modell, das auf den CamemBERT-Gewichten und dem Tokenisierer basiert, bei denen Stabilitätsprobleme bestehen.
Schließlich kommen wir zu dem Schluss, dass unser dediziertes System in neun der elf Downstream-Aufgaben eine bessere Leistung erbringt und insgesamt das Ergebnis des generischen Modells, in diesem Fall CamemBERT, übertrifft.
Wir stellen auch fest, dass mehr spezialisierte Daten besser sind, aber nicht gut skalieren.
Alle vortrainierten Modelle, die wir von NACHOS erhalten haben, sind auf Hugging Face und unter der MIT-Lizenz frei verfügbar und alle Trainingsskripte sind in unserem GitHub Repository zu finden.
Vielen Dank für diese Präsentation und wir freuen uns auf den Austausch bei der Postersession in Toronto.
Hallo!
Herzlich willkommen zu unserer Präsentation von DEPLAIN, einem neuen Korpus für die deutsche Texterkennung auf Dokument- und Satzebene.
Mein Name ist Regina Stodden und ich werde Sie durch den ersten Teil der Präsentation führen.
Lassen Sie uns zunächst definieren, was Textvereinfachung ist.
Unter Textvereinfachung versteht man die Anpassung eines Textes, um ihn für eine bestimmte Zielgruppe leichter verständlich zu machen, zum Beispiel für Menschen mit Leseschwierigkeiten oder Nicht-Muttersprachler.
Um ein Modell zur Textvereinfachung zu trainieren, benötigen wir parallele Textpaare, zum Beispiel Dokumente oder Sätze.
In diesem Beispiel sehen Sie ein parallel ausgerichtetes Paar aus einem komplexen deutschen Satz und seiner Übersetzung in einfache Sprache.
Um den Satz zu vereinfachen, gibt es, wie Sie im Beispiel sehen können, verschiedene Techniken, zum Beispiel lexikalische Substitution, Streichung, das Umstellen oder Einfügen von Wörtern.
Wir schlagen jetzt unser neues Korpus DEPLAIN vor, weil es in den letzten Jahren einige Probleme mit den bestehenden Korpora gegeben hat.
Beispielsweise sind diese Korpora zu klein, um ein Modell zur Textvereinfachung zu trainieren.
Die anderen drei Modelle, die in den letzten Jahren vorgeschlagen wurden, werden alle automatisch abgeglichen, was bedeutet, dass sie anfällig für Alignmentfehler sind.
Aus diesem Grund schlagen wir unser neues Korpus DEPLAIN vor, das in zwei Unterkorpora unterteilt ist: DEPLAIN-apa und DEPLAIN-web.
DEPLAIN-apa basiert auf Nachrichtentexten.
In DEPLAIN-apa wurden 483 Dokumente manuell abgeglichen.
Daraus ergeben sich ca. 13.000 parallele Satzpaare.
In DEPLAIN-web umfasst dieses Korpus verschiedene Domains, und wir haben auch diese 750 Dokumente sowohl manuell als auch mit automatischen Alignmentmethoden abgeglichen.
Insgesamt ergeben sich 30.450 Satzpaare.
Wir haben unsere Satzpaare etwas genauer analysiert, zum Beispiel in Bezug auf die Art der Vereinfachung.
Wie Sie hier sehen können, sind die biblischen Texte viel, viel stärker vereinfacht als zum Beispiel die Nachrichtentexte oder die Texte für Sprachschüler.
Auf allen Ebenen, zum Beispiel lexikalische Vereinfachung, strukturelle Vereinfachung, auch die allgemeine Vereinfachungsebene.
Sie können auch sehen, dass unser DEPLAIN-Korpus eine große Vielfalt an verschiedenen Vereinfachungs-Transformationen aufweist.
Zum Beispiel haben wir im DEPLAIN-apa-Korpus viel mehr Umstellungen und Wortergänzungen als im DEPLAIN-web-Korpus.
Andererseits haben wir im web-Korpus viel mehr Umformulierungen.
Schauen wir also, was wir mit diesem Korpus machen können.
Hallo, mein Name ist Omar und ich werde über die Anwendungsfälle für unser DEPLAIN-Korpus sprechen.
Für den ersten Anwendungsfall können wir automatische Alignmentmethoden evaluieren.
In den letzten Jahren gab es viele Alignmentmethoden, wie etwa im Kontext der maschinellen Übersetzung, bei der wir zwei parallele Dokumente in verschiedenen Sprachen haben und Alignments von Sätzen in beiden Dokumenten extrahieren möchten.
In unserem Anwendungsfall versuchen wir jedoch, Alignments zwischen Sätzen aus zwei parallelen Dokumenten zu extrahieren, die in derselben Sprache verfasst sind, denselben Inhalt haben, aber unterschiedlich komplex sind.
Da wir nun über unseren DEPLAIN-Datensatz verfügen, der manuell abgeglichene Sätze enthält, können wir diese Sätze als Goldstandard-Alignments verwenden, um einige der vorgeschlagenen Alignmentmethoden zu evaluieren.
Wir haben einige Anpassungen an den vorgeschlagenen Methoden vorgenommen und all diese Anpassungen sowie die Codes zur Durchführung unserer Experimente in der Publikation veröffentlicht.
Am Ende kamen wir zu dem Schluss, dass die beste automatische Alignmentmethode für die Vereinfachung deutscher Texte die MASSalign-Methode ist.
Sie finden in der Arbeit auch den Code, mit dem Sie diese Methode auf Ihre eigenen Dokumente anwenden können.
Der zweite Anwendungsfall, den wir in unserer Arbeit gezeigt haben, ist ein Fall von automatischer Textvereinfachung, bei dem Sprachmodelle so abgestimmt werden, dass sie aus einem komplexen Eingabetext einen vereinfachten Text erzeugen.
Wir haben zwei verschiedene Modelle feingliedrig abgestimmt.
Wir haben das long-mBART-Modell feinabgestimmt, um Vereinfachungen auf Dokumentebene zu erzeugen, und wir haben auch das normale mBART-Basismodell feinabgestimmt, um Vereinfachungen auf Satzebene zu erzeugen.
Sie können auch alle Kontrollpunkte finden und einen genaueren Blick auf die Ergebnisse und Evaluierungsmetriken unserer Experimente in der Arbeit werfen.
Wir sind zu dem Schluss gekommen, dass diese grundlegende Feinabstimmung zu besseren Ergebnissen führen kann als die Basisergebnisse, und wir schlagen vor, dass diese Ergebnisse als grundlegende Benchmark für das Problem der automatischen Textvereinfachung in der Zukunft dienen.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit und wir hoffen, Sie alle während der Konferenz noch persönlich zu treffen.
Vielen Dank.
Hallo zusammen, mein Name ist Yusen Zhang von der Penn State University.
Heute werde ich unsere Arbeit „XSemPLR: Cross-Lingual Semantic Parsing in Multiple Natural Languages and Meaning Representations“ vorstellen.
Semantisches Parsing ist die Aufgabe, semantische Repräsentationen von Benutzerabfragen wie SQL und Lambda Calculus zu erstellen.
Und sprachübergreifendes semantisches Parsing ist die Aufgabe, Anfragen in mehreren natürlichen Sprachen in mehrere Bedeutungsrepräsentationen zu übersetzen.
Wie in der Abbildung dargestellt, müssen wir die Abfrage in mehreren natürlichen Sprachen in SQL, Lambda oder FunQL usw. übersetzen, indem wir neuronale Modelle verwenden.
Bestehende sprachübergreifende semantische Parsingmodelle werden separat vorgeschlagen und anhand von Datensätzen für begrenzte Aufgaben und Anwendungen evaluiert.
Beispielsweise gibt es eine große Menge an Daten für bestimmte natürliche Sprachen.
Chinesisch fehlt jedoch und auch bestimmte Bedeutungsrepräsentationen werden nicht abgedeckt.
Der Lambda-Kalkül fehlt oder wird nur mit bestimmten neuronalen Modellen evaluiert.
Zum Beispiel gibt es nur ein Modell, um sie zu bewerten.
Deshalb bieten wir XSemPLR an.
Wir stellen einen einheitlichen Datensatz XSemPLR für sprachübergreifendes semantisches Parsing in mehreren natürlichen Sprachen und Bedeutungsrepräsentationen zur Verfügung.
Er enthält 9 Datensätze in verschiedenen Domains, 5 semantische Parsing-Aufgaben, 8 Bedeutungsrepräsentationen und 22 natürliche Sprachen in 15 Sprachfamilien.
Um unsere Benchmark besser beurteilen zu können, betrachten wir sechs Einstellungen zum Training und zur Evaluierung.
Die erste ist der Übersetzungstest.
Wir verwenden die Google-Translate-API, um die Ausgangssprache in die Zielsprache zu übersetzen, und anschließend das einsprachige Modell für das Training und die Evaluierung.
Zum Beispiel trainieren wir das englische Modell auf eine englische Anfrage und während der Inferenz übersetzen wir die deutsche Anfrage mit Hilfe der API ins Englische und verwenden dann das trainierte Modell, um die SQL vorherzusagen.
Wir testen auch das einsprachige Modell.
In dieser Einstellung ist die Ausgangssprache dieselbe wie die Zielsprache, zum Beispiel Deutsch zu Deutsch oder Englisch zu Englisch.
Wir testen auch die Einstellung Monolingual Few-shot, bei der wir monolinguale Modelle mit nur 10 % der Trainingsdaten trainieren.
Und wir testen das multilinguale Modell, bei dem wir ein multilinguales Modell für alle Sprachen trainieren.
Zum Beispiel fügen wir deutsche, englische und chinesische Anfragen zusammen, um ein mehrsprachiges Modell zu trainieren.
Und während der Inferenz können wir dieses Modell verwenden, um deutsche oder chinesische Anfragen zu übersetzen, und so weiter.
Wir betrachten auch den interlingualen Zero-Shot- und Little-Shot-Transfer.
Wir trainieren mit einer Ausgangssprache und übersetzen dann in eine andere Sprache.
Während des Trainings trainieren wir also englische Abfragen oder die Kombination von englischen und deutschen Zero-Shot-Abfragen, um ein mehrsprachiges Modell zur Vorhersage von SQL-Ausgaben zu trainieren.
Dabei erhalten wir viele interessante Ergebnisse.
Im Hinblick auf die Analyse einsprachiger Modelle evaluieren wir zwei Gruppen von Modellen, darunter Encoder-PTR, das steht für Multilingual Pretrained Encoders with Pointer-based Decoders, wie XLM-R + PTR und mBERT + PTR.
Wir haben auch Encoder-Decoder-Modelle evaluiert, die für Multilingual Pretrained Encoder-Decoder Models stehen, wie mBART und mT5.
Wir haben festgestellt, dass Encoder-Decoder bei allen neun Datensätzen die beste Leistung erzielt.
Und wir evaluieren mT5 und XLM-R + PTR in einer mehrsprachigen Umgebung.
Wir haben festgestellt, dass Encoder-Decoder oder Encoder-PTR durch Training mit einer Mischung aus verschiedenen Sprachen verbessert werden können.
Wir haben herausgefunden, dass dies darauf zurückzuführen ist, dass die meisten der wichtigsten natürlichen Sprachen eine Leistungsverbesserung aufweisen, mit Ausnahme von Englisch, wo die Leistung in sieben Datensätzen abnimmt und nur in drei Datensätzen zunimmt.
Das ist, so weit ich weiß, als „Fluch der Mehrsprachigkeit“ bekannt.
Wir vergleichen auch die Leistungsunterschiede zwischen den Sprachen.
In dieser Abbildung stellt die blaue Linie den interlingualen Transfer mit wenigen Shots dar.
Die orangefarbene Linie stellt den interlingualen Zero-Shot-Transfer dar.
Die grüne Linie ist der einsprachige Transfer.
Wenn wir die grüne und die orange Linie vergleichen, sehen wir, dass der Leistungsunterschied beim sprachübergreifenden Transfer in der Zero-Shot-Einstellung beträchtlich ist. Wenn wir dann die blaue und die orangefarbene Linie vergleichen, sehen wir, dass der Leistungsunterschied beim Transfer in der Few-Shot-Einstellung rasch abnimmt.
Wir finden auch einige andere interessante Ergebnisse.
Zum Beispiel übertrifft der Encoder-Decoder frühere Arbeiten oder erzielt vergleichbare Ergebnisse.
Ein Vortraining in englischer Sprache kann die Few-Shot-Leistung in den natürlichen Zielsprachen erheblich verbessern. Außerdem haben wir festgestellt, dass multilinguale Sprachmodelle wie Codex und BLOOM für sprachübergreifende semantische Parsing-Aufgaben noch unzureichend sind.
Zusammenfassend haben wir XSemPLR entwickelt, eine einheitliche Benchmark für sprachübergreifendes semantisches Parsing mit mehreren natürlichen Sprachen und Bedeutungsrepräsentationen.
Wir führen eine umfassende Benchmark-Studie mit drei repräsentativen Typen von mehrsprachigen Sprachmodellen durch.
Und unsere Ergebnisse zeigen viele interessante Resultate.
Und so weiter.
Willkommen zu unserer Arbeit und zu unserem Code.
Vielen Dank fürs Zuhören.
Hallo zusammen, mein Name ist Jingwei Yi von der University of Science and Technology of China.
Es ist mir eine Freude, unsere Arbeit
„Are you copying my model?
Protecting the copyright of large language models for embedding as services via backdoor watermark“ kurz vorzustellen.
Zunächst einige Hintergrundinformationen zu Embedding-as-a-Service.
Gegenwärtig sind Large Language Models wie GPT, LLAMA und PALM außergewöhnlich gut darin, natürliche Sprache zu verstehen und zu erzeugen.
Embedding-as-a-Service ist einer der Dienste, die auf Large Language Models aufbauen, um verschiedene NLP-Aufgaben zu unterstützen.
OpenAI bietet zum Beispiel eine auf GPT basierende Einbettungs-API an.
Neuere Arbeiten haben jedoch gezeigt, dass der Angreifer das Modell stehlen kann, indem er aus der Einbettung lernt und ähnliche Dienste anbietet.
Daher ist es notwendig, das Urheberrecht an Embedding-as-a-Service zu schützen.
Um das Urheberrecht des Embedding-as-a-Service zu schützen, besteht eine Lösung darin, ein Wasserzeichen in den Dienst des Anbieters einzubetten und zu erkennen, ob ein anderer Dienst das Wasserzeichen enthält.
Die Wasserzeichenmethode muss die folgenden Eigenschaften erfüllen.
Erstens sollte das Verfahren auf Embedding-as-a-Service anwendbar sein.
Zweitens sollte das Wasserzeichen die Verwendbarkeit der angebotenen Einbettungen nicht beeinträchtigen.
Drittens sollte das Wasserzeichen für den Angreifer unauffällig sein, damit er es nicht leicht entfernen kann.
Schließlich muss das Wasserzeichen während der Modellextraktion auf die Dienste des Angreifers übertragbar sein.
Die bestehenden Arbeiten lassen sich grob in vier Kategorien einteilen.
Diese Methode ist jedoch entweder nicht für die Einbettung in Dienste geeignet oder es mangelt ihr an Portabilität.
Daher schlagen wir in diesem Papier einen Einbettungsmarker vor, eine Backdoor-basierte Wasserzeichenmethode, die für Embedding-as-a-Service geeignet ist.
Lassen Sie mich nun die Details unseres Einbettungsmarkers vorstellen.
Der Einbettungsmarker besteht aus zwei Hauptschritten.
Die Injektion des Wasserzeichens und die Überprüfung des Urheberrechts.
Vor diesen Hauptschritten wählen wir zunächst ein Trigger-Set aus.
Das Trigger-Set ist eine Gruppe von Wörtern in einem moderaten Frequenzintervall.
Wir gehen davon aus, dass der Anbieter in der Lage ist, ein allgemeines Textkorpus zu sammeln und die Häufigkeit der Wörter zu zählen.
Für die Wasserzeicheninjektion definieren wir zunächst eine Zieleinbettung.
Wenn ein Benutzer einen Satz an den Dienst des Anbieters sendet, zählt der Anbieter die Triggerzahl im Set.
Die angebotene Einbettung ist eine gewichtete Summe der Zieleinbettung und der ursprünglichen Einbettung.
Die Gewichtung der Zieleinbettung ist proportional zur Anzahl der Trigger im Datensatz.
Wenn die Anzahl der Trigger im Datensatz größer als m ist, entspricht die bereitgestellte Einbettung genau der Zieleinbettung.
Bei der Urheberrechtsprüfung geht es darum, festzustellen, ob ein Muster hinter einem anderen Dienst die Wortmarke enthält.
Wir erstellen zunächst einen Backdoor-Datensatz und einen Benign-Datensatz.
Der Backdoor-Datensatz enthält Sätze, in denen alle Wörter zum Trigger-Set gehören, während alle Wörter in den Sätzen des Benign-Datensatzes nicht zum Trigger-Set gehören.
Der Anbieter fordert dann die Einbettungen mit dem Datensatz des „stehlenden“ Dienstes an.
Die Kosinus- und L2-Ähnlichkeit zwischen der angeforderten Einbettung und der Zieleinbettung wird berechnet.
Wir berechnen die Ähnlichkeitsdifferenz zwischen dem Benign- und dem Backdoor-Datensatz, definiert als Delta-Cosinus und Delta-L2.
In der Zwischenzeit wenden wir auch den KS-Test an und verwenden seinen p-Wert als dritte Metrik.
Wir führen Experimente mit vier Datensätzen durch: AG News, MIND, SST2 und Enron Spam.
Wir nehmen an, dass der Anbieter den Wiki-Text-Datensatz verwendet, um die Häufigkeit der Wörter zu zählen.
Die Ergebnisse der vier Datensätze zeigen, dass unser Einbettungsmarker eine hohe Erkennungsleistung bei gleichzeitig hohem Nutzen für nachgelagerte Aufgaben aufweisen kann.
Wir validieren auch die Abdeckung der bereitgestellten Einbettung, indem wir die Einbettung von Sätzen auf vier Datensätzen [NICHT VERSTÄNDLICH 4:39] PCA visualisieren.
Die Legende der Abbildungen bezieht sich auf die Anzahl der Trigger in jedem Datensatz.
Wie man in den Abbildungen sehen kann, ist es schwierig, die Backdoor-Einbettungen von den normalen Einbettungen zu unterscheiden.
Das war's für heute.
Vielen Dank.
Sie sind herzlich eingeladen, mit uns zu diskutieren.
Hallo, mein Name ist Adam Przepiórkowski und in diesem Vortrag geht es um die Abhängigkeitsstruktur der Koordination.
Wie Sie vielleicht wissen, gibt es verschiedene Abhängigkeitsstrukturen, die von verschiedenen Theorien und Korpusansätzen angenommen werden.
Zum Beispiel ist bei universellen Abhängigkeiten die Struktur der Koordination, Lisa, Bart und Maggie, so, dass der erste Konjunktor der Kopf der gesamten Koordinationsstruktur ist.
In diesem Fall ist dies Lisa.
Ein ähnlicher Ansatz wird in der semantischen Texttheorie von Igor Mel'čuk verfolgt, wo ebenfalls die gesamte Koordinatenstruktur von der ersten Konjunktion angeführt wird.
Beide Ansätze sind also asymmetrisch.
Genau.
Sie heben nur eine der Konjunktionen hervor.
Es handelt sich also um asymmetrische Ansätze für Koordinatenstrukturen, wie der Prager Ansatz.
Der Prager Ansatz geht davon aus, dass in den Prager Abhängigkeitsbäumen die Koordinatenstrukturen von der Konjunktion angeführt werden.
Wir erhalten also einige Abhängigkeiten vom Ende zu allen Konjunktionen.
Schließlich gibt es noch einen Ansatz mit mehreren Köpfen, der zum Beispiel in der Hudson's Word Grammar verwendet wird, in der angenommen wird, dass alle Konjunktionen Köpfe der Koordinatenstruktur sind.
So erhalten wir Abhängigkeiten vom Hauptwort.
Hier haben wir alle Konjunktionen einzeln: Lisa, Bart und Maggie.
Das Ziel dieses Artikels ist es, ein neues Argument für symmetrische Koordinationsstrukturen wie diese beiden gegenüber asymmetrischen Koordinationsstrukturen wie diesen beiden anzubieten.
OK.
Das Argument basiert auf dem Prinzip der Minimierung der Abhängigkeitslänge, das ich anhand dieser Beispiele erläutern werde.
Wie Sie vielleicht wissen, stehen direkte Objekte im Englischen bevorzugt in der Nähe des Verbs, während Adjunkte weiter entfernt stehen können.
So ist „Marge read it yesterday“ gut, weil das direkte Objekt nahe am Verb steht, während „Marge read yesterday it“ viel schlechter ist.
Nicht wahr?
Weil zwischen dem Verb und dem direkten Objekt ein Adjektiv steht: „yesterday“.
Dieser Effekt kann jedoch verbessert werden, wenn das direkte Objekt sehr schwer und sehr lang ist.
Dann kann es nach dem Adjektiv stehen.
Dies wird hier veranschaulicht.
Diese beiden Sätze sind also in Ordnung.
„Marge read this absolutely fascinating book about bees yesterday.“
Das ist in Ordnung, weil wir anstelle von „it“ dieses lange NP haben.
Aber es ist auch in Ordnung zu sagen: „Marge read yesterday this absolutely fascinating book about bees“.
Die Argumentation hier ist also, dass dies möglich ist, denn obwohl dieser Satz gegen das allgemeine grammatikalische Prinzip verstößt, dass direkte Objekte neben dem Verb stehen sollten, erfüllt er das Prinzip der Minimierung der Länge von Abhängigkeiten, das besagt, dass kürzere Abhängigkeiten bevorzugt werden.
Diese beiden Bäume zeigen also nur die Länge der entscheidenden Abhängigkeiten an, das heißt der Abhängigkeiten, die zwischen diesen beiden Strukturen nicht konstant sind.
Hier haben wir also eine Abhängigkeit von „read“ zum Adjektiv mit einer Länge von 7 Wörtern und von „read“ zu „book“ mit einer Länge von 4 Wörtern, zusammen also 11.
Wenn man diese beiden Komponenten vertauscht, ist die Summe dieser beiden Abhängigkeiten 6.
Anstelle von 11 ist 6 also viel kürzer.
Deshalb klingt es relativ OK.
Nicht wahr?
Es verletzt ein Prinzip, aber es erfüllt ein anderes.
Ok.
Wir haben also verschiedene Statistiken über die Koordination aus der erweiterten Version der Penn Treebank extrahiert, siehe auch die Arbeit „Why wouldn't you use universal dependencies“. Diese Statistiken bestätigen die schon oft gemachte Beobachtung, dass linke Konjunktionen tendenziell kürzer sind.
Also „Salz und Pfeffer“ und nicht „Pfeffer und Salz“, gemessen in Silben.
Und auch die beim Parsen gemachte Beobachtung, dass sich diese Tendenz mit zunehmendem Längenunterschied verstärkt.
Je größer also der Längenunterschied zwischen den beiden Konjunktionen ist, desto eher kommt die kürzere Konjunktion zuerst, oder?
Der Anteil der linken, kürzeren Konjunktion ist also größer.
Das Neue an dieser Studie ist aber, dass wir festgestellt haben, dass diese Tendenz nur dann auftritt, wenn das Hauptwort auf der linken Seite steht oder fehlt.
Nicht wahr?
In diesem Beispiel, „Ich sah Bart und Lisa“, steht das Hauptwort auf der linken Seite.
Im zweiten Beispiel, „Homer kam und nieste“ fehlt es.
Hier handelt es sich um die Koordination zweier Verben, und es gibt kein externes Hauptwort.
In solchen Fällen ist die linke Konjunktion eher kürzer, was den Hauptunterschied zwischen den beiden Konjunktionen ausmacht.
Befindet sich das Hauptwort jedoch auf der rechten Seite, wie hier, wo „lachen“ die Koordination von Ted und Ned bestimmt, verschwindet dieser Effekt.
Wir haben dies also gezeigt, indem wir die Länge in Buchstaben in der ersten Spalte, in Silben in der mittleren Spalte und in Wörtern in der rechten Spalte gemessen haben.
Ich werde mich also auf die rechte Spalte konzentrieren.
Wir sehen, dass die Tendenz, dass die linke Konjunktion kürzer ist, wenn das Hauptwort auf der linken Seite steht, mit der absoluten Differenz der Wörter zunimmt, und dass dasselbe beobachtet wird, wenn es kein Hauptwort gibt, wie bei der Koordination von Sätzen.
Aber wenn das Hauptwort auf der rechten Seite steht, verschwindet diese Tendenz.
Und wir zeigen in der Arbeit, inwiefern dies ein Argument gegen asymmetrische Koordinationsstrukturen wie diese beiden und für symmetrische Strukturen wie diese beiden ist.
Die vollständigen Argumente finden Sie in der Arbeit.
Und sprechen Sie gerne mit uns bei der Postersitzung darüber.
Vielen Dank.
Hallo zusammen, mein Name ist David Vilar und ich werde einen kurzen Überblick über die Arbeit „Prompting PaLM for Translation: Evaluating Strategies and Performance“ geben.
Dies ist eine gemeinsame Arbeit mit meinen Kollegen von Google Translate.
PaLM ist ein Large Language Model mit 540 Milliarden Parametern, das im Jahr 2022 vorgestellt wurde.
Es wurde mit einer großen Sammlung von 780 Milliarden Token trainiert.
Zum Zeitpunkt der Veröffentlichung hatte es in hunderten von NLP-Aufgaben die beste Leistung erzielt.
In dieser Arbeit stellen wir die erste systematische Studie über Prompts in Large Language Models für die maschinelle Übersetzung vor.
Wir haben die Übertragbarkeit dieser Modelle auf der Grundlage der Best Practices der MT-Community bewertet.
Dazu gehört die Verwendung der neuesten Testsätze, um Überschneidungen zwischen den Testdaten und den Trainingsdaten der Sprachmodelle zu vermeiden.
Und wir haben sie mit Systemen verglichen, die dem neuesten Stand der Technik entsprechen, das heißt mit dem leistungsfähigsten System, der WMT-Evaluation.
Wir verwenden neuronale MT-Metriken, die dem neuesten Stand der Technik entsprechen, und zeigen zusätzlich die Ergebnisse der menschlichen Bewertung durch Experten.
Abschließend geben wir einige Empfehlungen für Strategien zur Auswahl von Prompts ab.
Prompting hat einen großen Einfluss auf die Übersetzungsleistung von LLMs, wie ein einfaches Experiment mit One-Shot-Prompting zeigt, bei dem für jeden Satz zwei verschiedene Prompts ausgegeben wurden.
Die Mehrheit der Sätze waren 516 von 1.000.
Der beobachtete Unterschied betrug mehr als einen BLEURT-Punkt.
Im Extremfall können es bis zu 40 BLEURT-Punkte sein.
Es ist also wichtig, eine gute Prompting-Strategie zu wählen.
In unseren Experimenten haben wir uns für eine 5-Shot-Prompting-Strategie entschieden, bei der wir einfach jeden Satz, den wir dem System geben, mit der Sprache markieren, in der er geschrieben ist.
In diesem Beispiel, in dem wir vom Deutschen ins Englische übersetzen, sind also die deutschen Sätze, die Ausgangssätze, mit einem deutschen Doppelpunkt, und die englischen Übersetzungen mit einem englischen Doppelpunkt markiert.
Wir haben gesehen, dass die Form des Prompts selbst keinen großen Einfluss hat, wenn es mehrere kurze Prompts gibt.
Bei Null- und One-Shot-Prompts ist sie entscheidend.
Und wenn wir, wie in unserem Fall, zu Five-Shot-Prompts übergehen, gibt es fast keinen Unterschied in der Form des Prompts selbst.
Die Beispiele haben das größte Gewicht.
Zusammenfassend kann gesagt werden, dass die Qualität des Beispiels wichtiger ist als seine Ähnlichkeit mit dem Ausgangssatz.
Daher ist es wichtig, Beispiele aus qualitativ hochwertigen Übersetzungen auszuwählen.
Wir vergleichen insbesondere die Auswahlprompts der Trainingsdaten für die WMT-Auswertungen mit den Dev-Daten.
Die Dev-Daten sind sehr viel stärker kuratiert und von höherer Qualität als die Trainingsdaten, das heißt sie sind stärker mit Rauschen durchsetzt.
Daher sind die Ergebnisse besser, wenn die Dev-Daten verwendet werden.
Dennoch haben spezialisierte State-of-the-Art-Systeme einen klaren Vorteil gegenüber PaLM-Übersetzungen.
Aber PaLM kommt einem kommerziellen System sehr nahe.
In unserem Fall haben wir uns für eine Bewertung mit Google Translate entschieden.
Die Ergebnisse der menschlichen Evaluierung, die wir mithilfe des MQM-Frameworks durchgeführt haben, zeigen, dass PaLM in der Flüssigkeit mit den modernsten Systemen vergleichbar ist, der Hauptunterschied jedoch in der Genauigkeit liegt.
Insbesondere sind die häufigsten Fehler Auslassungsfehler.
Es scheint also, dass PaLM eine besser klingende Übersetzung erstellt, indem es manchmal Teile des Ausgangssatzes in der Übersetzung weglässt.
Allerdings ist die Kategorie „Stil/Schwierigkeit“ für PaLM niedriger als für die modernsten Systeme, was ein weiteres Signal dafür ist, dass PaLM eine wirklich flüssige Ausgabe liefert, aber immer noch einige Probleme bei der Genauigkeit bestehen.
Und das war‘s für diesen wirklich kurzen Überblick.
Weitere Details finden Sie in der vollständigen Präsentation der Arbeit.
Vielen Dank.
Hallo zusammen, ich bin Akshatha und heute stellen mein Co-Autor Martin und ich unsere Arbeit „The KITMUS Test: Assessing Knowledge Integration from Multiple Sources“ vor.
Diese Arbeit ist eine Kooperation zwischen der McGill University, Mila und Microsoft Research.
Modelle zum Verstehen natürlicher Sprache stützen sich auf eine Vielzahl von Wissensquellen, zum Beispiel das in ihren Parametern enthaltene Wissen, das normalerweise durch vorheriges Training erworben wird, und das Wissen, das in den Eingaben zur Inferenzzeit enthalten ist.
Jüngste Arbeiten zu Aufgaben wie dem Beantworten von Fragen haben gezeigt, dass Modelle vortrainiertes Wissen nutzen können, um die jeweilige Aufgabe zu lösen.
Das Verstehen natürlicher Sprache erfordert jedoch häufig Wissen, das auch während der Inferenzzeit zur Verfügung steht.
Zum Beispiel in dem Satz „John hat den neu gewählten Präsidenten im Fernsehen gesehen“.
Vortrainierte Parameter können Informationen darüber enthalten, was Präsidenten tun und was ein Fernseher ist, aber sie können nicht zuverlässig wissen, wer diese instanzspezifische Entität „John“ ist oder wer der neue Präsident ist, da sich der Präsident seit dem Vortraining geändert haben kann.
Erfolgreiche Modelle für wissensintensive NLU-Aufgaben erfordern daher die Fähigkeit, sowohl das Wissen zum Zeitpunkt des Vortrainings als auch das Wissen zur Inferenzzeit zu integrieren und zu nutzen.
In dieser Arbeit schlagen wir eine diagnostische Testsuite für die Wissensintegration vor.
Wir führen eine Koreferenz-Auflösungsaufgabe ein, um die Fähigkeit zu testen, auf Wissen aus verschiedenen Quellen zuzugreifen.
Wir evaluieren den Datensatz mit menschlichen Teilnehmern und etablierten Modellen zur Koreferenzauflösung.
Hier ein Beispiel aus unserem Datensatz.
Servin ist Richter.
Kea ist Bäcker.
Servin und Kea trafen sich in einem Park.
Nach einem langen Arbeitstag, an dem er Fälle vor Gericht verhandelt hat, wollte er sich entspannen.
Die Aufgabe besteht darin, die richtige Entität zu identifizieren, auf die sich das Pronomen „er“ bezieht, in diesem Fall Servin.
Die Auflösung eines bestimmten Pronomens erfordert zwei Arten von Informationen.
Erstens entitätsspezifisches Wissen wie „Servin ist Richter“.
Und zweitens Hintergrundwissen wie „Richter entscheiden Fälle in Gerichten“.
Im Allgemeinen wird das Hintergrundwissen während des Vortrainings von Large Language Models erworben, während das entitätsspezifische Wissen typischerweise zum Zeitpunkt der Inferenz beobachtet wird.
Wir variieren die Verfügbarkeit dieser beiden Arten von Informationen, sodass sie entweder in einer einzigen Quelle oder in mehreren Quellen gefunden werden können.
Wir haben drei Einstellungen für KITMUS definiert.
Erstens haben wir die typische Einstellung „Background-Pretrain“, bei der wir davon ausgehen, dass das Hintergrundwissen zum Zeitpunkt des Vortrainings verfügbar ist.
Zweitens gibt es die Einstellung „Background-Both“, bei der das Hintergrundwissen sowohl zum Zeitpunkt des Vortrainings als auch zum Zeitpunkt der Inferenz verfügbar ist.
Schließlich gibt es noch die Einstellung „Background-Inference“, bei der beide Arten von Wissen nur zum Zeitpunkt der Inferenz verfügbar sind.
Dieser letzte Parameter ist von besonderem Interesse, da er den Fall simuliert, dass das für die Lösung einer Aufgabe erforderliche Hintergrundwissen in den Vortrainingsdaten der Modelle nicht enthalten ist.
Zum Beispiel, weil sich seit der Zeit des Vortrainings neue Berufe herausgebildet haben.
Hier ist ein Beispiel dafür, wie wir die Verfügbarkeit von Fakten in realen Quellen kontrollieren.
In der Einstellung Background-Pretrain nehmen wir an, dass das Hintergrundwissen „Politiker streben nach gewählten Sitzen in der Regierung“ in den vortrainierten Parametern enthalten ist, und im Kontext der Inferenzzeit liefern wir das entitätsspezifische Wissen „Chichester ist ein Politiker“.
In der Einstellung Background-Both liefern wir nicht nur entitätsspezifisches Wissen, sondern auch Hintergrundwissen über Politiker im Kontext der Inferenzzeit.
In der Einstellung Background-Inference stellen wir den fiktiven Beruf „Mirituer“ anstelle von „Politiker“ zur Verfügung, da es unwahrscheinlich ist, dass „Mirituer“ in den vortrainierten Parametern enthalten ist.
Wir evaluieren den Datensatz sowohl mit menschlichen Teilnehmern als auch mit etablierten Modellen zur Koreferenzauflösung.
In dieser Abbildung zeigen wir die Ergebnisse der leistungsstärksten Modelle für die schwierigste Variante der Einstellung Background-Pretrain.
Ohne aufgabenspezifisches Training auf KITMUS schneiden beide Modelle nicht gut ab.
Wenn sie jedoch auf KITMUS trainiert werden, schneiden sowohl C2F als auch BERT4Coref deutlich besser ab als die Zufallsauswahl.
Dies deutet darauf hin, dass die meisten Modelle, wenn sie auf generischen Referenzauflösungsdatensätzen trainiert werden, lernen, Oberflächenhinweise zu verwenden, die nicht nützlich sind, wenn sie auf KITMUS getestet werden, bei denen solche Hinweise entfernt wurden.
Zusätzliche Experimente mit fiktivem Wissen haben gezeigt, dass selbst die leistungsfähigsten Modelle nicht in der Lage sind, retrospektives Wissen zum Zeitpunkt der Inferenz zuverlässig zu integrieren.
Um die wichtigsten Ergebnisse unserer Arbeit zusammenzufassen: Viele Modelle zur Koreferenzauflösung scheinen ohne aufgabenspezifisches Training nicht in der Lage zu sein, Wissen aus verschiedenen Quellen zu verarbeiten.
Mit aufgabenspezifischem Training gelingt es jedoch einigen Modellen, Wissen aus verschiedenen Quellen zu integrieren.
Allerdings scheinen selbst die leistungsfähigsten Modelle Schwierigkeiten zu haben, retrospektives Wissen, das erst zum Zeitpunkt der Inferenz präsentiert wird, zuverlässig zu integrieren.
Wenn Sie an weiteren Details interessiert sind, lesen Sie bitte unsere Arbeit und schauen Sie sich den Datensatz und den Code auf GitHub an.
Vielen Dank fürs Zuhören.
Hallo, ich bin James Finch.
Und ich bin Sarah Finch.
Heute stellen wir Ihnen ABC-Eval vor, einen neuen dimensionalen Ansatz zur Evaluierung konversationaler KI.
Diese Arbeit wurde vom Emory NLP Lab unter der Leitung von Professor Jinho Choi an der Emory University in Zusammenarbeit mit Amazon Alexa AI durchgeführt.
Angenommen, Sie haben gerade ein Dialogmodell entwickelt und möchten wissen, wie gut es im Vergleich zum aktuellen Stand der Technik abschneidet.
Ein gängiger Ansatz ist die Verwendung menschlicher Bewertungen, zum Beispiel indem menschliche Gutachter entscheiden, welcher von zwei Dialogen besser ist, oder indem Dialoge auf einer Likert-Skala bewertet werden.
Diese Ansätze sind gut geeignet, um eine ganzheitliche Bewertung der Gesamtqualität des Dialogs vorzunehmen, aber die Dialogqualität hat viele Aspekte.
Daher kann es sinnvoll sein, mehrere Dimensionen der Gesprächsqualität zu bewerten, um die Stärken und Schwächen des Modells auf einer feingliedrigeren Ebene zu verstehen.
Ein Ansatz besteht darin, einfach menschliche Gutachter zu bitten, mehrere Dimensionen der Dialogqualität zu bewerten, wie zum Beispiel die Relevanz der Modellantworten unter Verwendung bestehender vergleichender oder Likert-Skala-Methoden.
Wir glauben jedoch, dass es eine genauere und zuverlässigere Strategie für die dimensionale Bewertung von Dialogen gibt.
In unserem Ansatz versuchen wir, die Subjektivität der menschlichen Evaluierung zu reduzieren, indem wir explizit annotieren, ob jede Modellantwort bestimmte Verhaltensweisen ausdrückt, wie zum Beispiel mit irrelevanter Information antwortet oder sich selbst widerspricht.
Wir nennen diesen Ansatz Annotation von Verhaltensweisen im Chat oder kurz ABC-Eval.
Wir haben diese Methode entwickelt, um die Verhaltensweisen von Chatmodellen umfassend zu erfassen, von denen in der neueren Literatur angenommen wird, dass sie die Chatqualität beeinflussen.
ABC-Eval ist in der Lage, die Rate zu messen, mit der Chatmodelle verschiedene thematische Fehler begehen.
ABC-Eval misst beispielsweise die Anzahl der Runden, in denen ein Chatmodell seinen Partner ignoriert oder etwas Irrelevantes sagt, sich selbst oder seinem Partner widerspricht, falsche Tatsachen halluziniert oder gegen den gesunden Menschenverstand verstößt, und in denen es dem Modell gelingt oder misslingt, Empathie zu zeigen.
Um herauszufinden, welche Art der Evaluierung am effektivsten ist, haben wir vier hochmoderne Chat-Modelle ausgewählt und sie mit ABC-Eval anhand von 100 Mensch-Bot-Gesprächen pro Modell bewertet.
Zum Vergleich haben wir diese Gespräche auch mit drei bestehenden Methoden evaluiert: Turn-Level Likert Ratings, Dialogue-Level Likert Ratings und Dialogue-Level Pairwise Comparisons.
Für jede der bestehenden Methoden haben wir Bewertungen für acht der am häufigsten gemessenen Aspekte des Dialogs erhoben, da dies eine gängige Praxis bei der Bewertung von Chat-Modellen entlang mehrerer Dimensionen ist.
Unsere Analyse dieser Evaluationsergebnisse hat gezeigt, dass die ABC-Eval-Verhaltensattribute insgesamt zuverlässiger sind als die Attribute, die von bestehenden Methoden erzeugt werden. Dies wurde anhand der Übereinstimmung zwischen den Annotatoren bei 100 doppelt markierten Interviews gemessen.
Darüber hinaus sind die ABC-Eval-Kennzeichnungen aussagekräftiger für die allgemeine Gesprächsqualität als die Metriken bestehender Methoden, wie diese einfache lineare Regressionsanalyse zeigt.
Beispielsweise erklärt die Messung des Anteils der Turns mit Selbstwidersprüchen und Partnerwidersprüchen 5 % bzw. 10 % der Gesprächsqualität, während die durchschnittlichen Likert-Konsistenzwerte nur 4 % oder weniger erklären.
Schließlich haben wir eine schrittweise lineare Regression durchgeführt, um zu sehen, ob jeder Indikator einen bestimmten Aspekt der Gesprächsqualität erfasst.
Es zeigt sich, dass die Kombination aller ABC-Eval-Kennzahlen mehr als 25 % der Gesprächsqualität erklärt. Wenn man die Kennzahlen einzeln herausnimmt, geht bei den meisten eine beträchtliche Menge an Information über die Qualität verloren.
Andererseits erklärt die Kombination aller Likert-Kennzahlen auf Turn-Ebene weit weniger von der Qualität, und weniger dieser Kennzahlen enthalten eindeutige Informationen.
Diese zuverlässigen, informativen und eindeutigen ABC-Eval-Metriken ermöglichen es uns, KI im Gespräch mit einer höheren Auflösung zu bewerten, als es mit früheren Methoden möglich war.
Sie können in den Ergebnissen unseres Experiments sehen, dass noch einige Herausforderungen bestehen bleiben und genau quantifiziert wurden.
Die von uns getesteten Bots verstoßen beispielsweise in etwa 20 % ihrer Antworten gegen den gesunden Menschenverstand.
Sie produzieren in etwa 15 % der Antworten irrelevante Informationen und widersprechen sich selbst oder ihrem Partner in etwa 10 % der Fälle.
Angesichts der raschen Fortschritte auf diesem Gebiet könnten viele dieser Fehlerraten bei neuen Modellen, die seit unserer Bewertung veröffentlicht wurden, sogar noch niedriger sein.
Dies ist jedoch ein Grund mehr, zuverlässige und genaue Bewertungsmetriken für den Vergleich von Modellen zu verfolgen.
Wir hoffen, dass ABC-Eval von anderen in diesem Bereich als nützlicher Schritt in diese Richtung aufgegriffen werden kann.
Und wir sind gespannt, wie sich die konversationale KI in den nächsten Monaten und Jahren weiterentwickeln wird.
Vielen Dank fürs Zuschauen.
